<h1>4 飞行</h1>

“右边第二个拐弯，一直飞到早晨。”

彼得曾经告诉过温迪，这是到梦幻岛的路，然而即使鸟儿拿着地图在拐弯处给他们指路，按这个地址也没法找到梦幻岛。
你知道，彼得只是想到哪里随口说到哪里罢了。

起先他的伙伴们对他深信不疑，飞行又是那么快活，他们浪费了不少时间绕着教堂尖塔或者在路上吸引他们的其他高大建筑转来转去。

约翰和迈克尔比赛谁飞得快，迈克尔追过了他。

他们不以为然地回想起，不太久以前，他们能够在房间里飞就自以为了不起了。

不太久以前。
可到底多久呢？
在这个问题开始让温迪大伤脑筋时，他们正在飞越一片大海。
约翰想，这已经是他们的第二片大海，也是他们的第三个夜晚了。
，

有时候黑有时候亮，这会儿非常冷而转眼又太热。
有时候他们真的感到肚子饿了吗？
抑或是他们只是装出来肚子饿了，因为彼得有这么个好玩的新办法让他们吃饱。
他的办法就是去追一些叼着人可以吃的食物的鸟，把食物抢过来；然后鸟又跟上来抢回去；他们会快快活活地追来追去追上好多英里路，最后相互分手祝对方一路平安。
不过温迪有点担心地注意到，彼得似乎并不知道寻找牛油面包的办法，甚至根本不知道还有其他办法。

瞌睡极了他们自然不是装出来的，他们是瞌睡了。
这很危险，因为他们一旦迷迷糊糊睡着了，就要掉下去。
可怕的是，彼得认为这样很好玩。

“他又下去了！”当迈克尔一下子像块石头那样往下掉的时候，彼得会欣喜若狂地大叫。

“快救他，快救他！”温迪恐怖地看着远在底下的汹涌的大海叫道。
每次彼得总是在迈克尔就要掉进大海的时候，从空中直飞而下，正好及时把他接住，做得真是美极了；不过他总是要等到最后时刻，让你觉得，他感兴趣的是表现他的敏捷身手而不是救人。
而且他习性善变，曾经使他专心致志的游戏会忽然不再讨他喜欢，因此时时刻刻有一种可能性，就是下一次你掉下去，也许他就让你掉下去不管了。

可彼得自己能在空中睡觉而不会掉下去，他就这样仰面躺着飘在空气中，这至少是因为他太轻了，轻得你到他后面吹一口气，他也会飞得快一点。

“对他要更加客气点。”当孩子们玩“跟着我的头头走”的时候，温迪悄悄地对约翰说。

“那就叫他别再卖弄。”约翰说。

在玩“跟着我的头头走”的时候，彼得会飞近水面，顺手摸摸每条鲨鱼的尾巴，就像你在街上走摸一道铁栏杆似的。
他们跟着他做这件事不大成功，也许这一来他就显得在卖弄，特别是他在后面，看着他们没摸到多少条尾巴。

“你必须对他好，”温迪特别关照她两个弟弟，“万一他要离开我们，我们可怎么办呢？”

“我们可以回去。”迈克尔说。

“没有他，我们怎么能找到回去的路呢？”

“那么，我们可以一直飞啊飞。”约翰说。

“那是一件可怕的事，约翰。
我们也只好一直飞啊飞，因为我们不知道怎么停下来。”

这是真的，彼得忘了做给他们看怎么停下来。

约翰说，最糟最糟，他们只要一直飞啊飞就行了，因为世界是圆的，到时候他们一定会回到他们自己家的窗口。

“那谁弄东西给我们吃呢，约翰？”

“我从那只老鹰的嘴上灵巧地抢点吃的，温迪。”

“都试了二十次才成功，”温迪提醒他，“就算我们有办法弄到吃的，可要不是他在旁边帮我们，我们很容易撞到云朵什么的啊。”

他们的确老是撞着什么。
他们现在能有力气地飞了，不过他们还是很容易碰撞；看到前面有云朵，他们越是想躲开它，结果越是撞到它里面去了。
如果南娜和他们在一起，这会儿它就会用绷带把迈克尔的脑门全给包起来了。
一

这时候彼得没有和他们在一起，只有他们几个人，他们觉得十分孤独。
他飞得比他们快得多，会一下子飞上前去没了影儿，正在那里冒什么险，却没他们的份儿。
他会一下子从上面下来，哈哈大笑，因为他刚跟一颗星星讲什么滑稽得要死的话，可讲些什么呢，他已经完全忘记了；或者他从下面上来，身上还粘着美人鱼的鳞片，可他说不清刚发生了什么事。
孩子们从来没有见过美人鱼，这实在让他们恼火。

“如果他这样快就忘记，”温迪说，“我们怎么能指望他会一直记得我们呢？”

真的，有时候他回来，他是不记得他们了，至少是记不清。
有一次他白天经过他们身边，都要飞过去了，温迪看到他眼睛里才一下子露出认识他们的样子；有一次她甚至得告诉他她的名字。

“我是温迪。”她焦急地说。

他表示抱歉。”我说，温迪，”他对她悄悄地说，“如果你看到我忘了你，你只要一直说‘我是温迪’，我就会记起来的。”

当然，这是十分不能令人满意的。
为了补偿，他做给他们看，该怎样平躺在一股他们要飞去的方向的强风上，这真是一个叫人高兴的改变，他们试了几次，发现这么一来，可以安然睡觉了。
他们本可多睡一会儿，可是彼得很快就睡厌了，用他当头头的口气叫道：”我们不要睡了。”就这样，他们虽然偶尔吵架岖气，可总的说来还是兴高采烈，并逐渐靠近梦幻岛了。
经过了许多次月亮之后，他们的确来到了那里，而且他们一直走的是直路，这也许不全靠彼得或者丁零带路，而是因为那岛在过来找他们了。
正是因为这个缘故，任何人都可以发现那些梦幻的海滩。

“它就在那里。”彼得安静地说。

“哪里，哪里？”

“所有的箭头指着的地方。”

的确，有上百万枝金箭为孩子们指着那岛，它们全都由他们的朋友太阳射出来的，太阳要在晚上离开他们之前让他们知道他们要走的路，别走错了。

温迪、约翰和迈克尔在空中踮起脚尖站住，看那岛第一眼。
说来奇怪，他们全都一下子认出它来了，在觉得害怕之前，他们向它欢呼打招呼，不是把它作为梦见了很久而最后看到了的东西，而是作为老朋友，他们出门度假回来又回到了它身边。

“约翰，那环礁湖在那里。”

“温迪，瞧那些海龟在沙里埋它们的蛋。”

“我说约翰，我看到了你那只痛了一条腿的红鹳。”

“瞧，迈克尔，那是你那个山洞。”

“约翰，矮树丛里的是什么？”

“是一只母狼和它那些小狼。
温迪，我相信其中那一只小狼是你的。”

“那是我的小船，约翰，船舷都撞坏了。”

“不对，它不是你的。
你知道，我们把你的小船烧掉了。”

“不管怎么说，那是她的。
我说，约翰，我看到印第安人帐篷冒的烟了。”

“在哪里？
指给我看，我从烟圈的样子可以看出，告诉你们他们是不是在准备打仗。”

“在那里，就在那条神秘河对面。”

“我现在看见了。
对的，他们正是在准备打仗。”

彼得看见他们知道那么多，有点不高兴；不过如果他想支配他们，他的成功已经在握，我没告诉过你吗，他们很快就要觉得害怕了！

这是在金箭消失，让这岛处于一片黑暗之中的时候。

过去在家里，睡觉时间梦幻岛一开始看上去总是有点黑和吓人。
接着它里面的东西模模糊糊地一抹一抹出现并且展开；黑影在其间动来动去；食肉猛兽的咆哮声这时候听上去十分可怕，使你失去会赢的信心。
你很高兴夜明灯点着。
你甚至很高兴南娜说这只是那边的壁炉，梦幻岛全是想像出来的。

在那些日子里，梦幻岛当然只是想像出来的；可现在它是真的了，而且这里没有夜明灯，天一分钟比一分钟黑下来了，还有，南娜在哪里呢？

他们本来分开各自飞的，可这会儿他们都紧靠着彼得。
他那种无所谓的样子没有了，他的眼睛闪闪发亮，每次碰到他的身体他们就浑身震颤。
他们如今飞在这个吓人的岛上空，飞得那么低，有时候一棵树的树梢擦过他们的脸。
在空中并没有看到什么可怕的东西，然而他们的行动已经越来越慢，越来越费劲，就像他们在排除万难前进。
有时候他们困在半空中，直到彼得用他的两个拳头拼命敲打。

“他们不要我们着陆。”他解释说。

“他们是谁？”温迪哆嗦着悄悄地问。

可是他没法或者不肯说出来。
丁零小铃儿在他的肩上睡着了，现在他把她叫醒，派她飞在前面。

有时候他停在空中，用手罩住耳朵仔细听，接着又用眼睛仔细朝下看，两道明亮锐利的眼光像要在下面的地上钻两个洞似的。
这样做了以后，他又重新前进。

他的勇气几乎惊人。
“你现在想冒险吗，”他随口地对约翰说，“还是想先喝你的茶？”

温迪脱口而出说“先喝茶”，迈克尔捏捏她的手谢谢她，可是较为勇敢的约翰在思索。
.

“冒什么样的险？”他小心地问道。

“就在我们下面的草原上睡着一个海盗，”彼得告诉他，“如果你高兴，我们下去杀了他。”

“我没看见他啊。”沉默半天后约翰说。

“我看见了。”

“万一，”约翰声音有点嘶哑地说，“他这就醒过来呢？”

彼得不高兴地说：”你不会以为我会趁他睡着的时候杀他吧！
我就是要先叫醒他，然后再杀他。
我一向是这样做的。”

“我说！
你杀过很多海盗吗？”

“一吨又一吨。”

约翰说了声“那有多么棒”，不过他决定还是先喝茶。
他问这会儿岛上是不是有许多海盗，彼得说他还从来不知道有那么多。

“现在谁是船长呢？”

“铁钩。”彼得回答说。
当他说这个可恨的名字的时候，他那张脸

变得非常严峻。

“铁钩詹姆斯？”

“对。”

这时候迈克尔真哭起来了，连约翰也只能哽咽着说话，因为他们知道铁钩船长的臭名声。

“他原是‘黑胡子’的水手长，”约翰哽咽着悄悄说，“他是他们这帮人当中最坏的。
他是‘烤肥猪’惟一害怕的人。”

“就是他。”彼得说。

“他是什么样的？
他个子大吗？”

“他已经没有原来大了。”

“你这话什么意思？”

“我砍掉了他一点儿。”

“你！”

“对，是我。”彼得尖刻地说。

“我没有不尊敬你的意思。”

“噢，没关系。”

“不过，我说，你砍掉了他的一点儿什么？”

“他的右手。”

“那么他现在不能打斗了？”

“噢，他还照样打斗呢！”

“成了左撇子？”

“他装了个铁钩子代替右手，用它来抓。”

“用它来抓！”

“跟我说，约翰。”彼得说。

彼得说：“‘是，是，先生。’”

“是，是，先生。”

“有一件事，”彼得接着说，“在我手下服务的每一个男孩必须承诺，因此你也必须承诺。”

约翰脸都白了。

“这就是，如果我们遇到和铁钩船长公开作战，你们必须把他留给我。”

“我保证。”约翰庄严地说。

他们暂时觉得不那么害怕了，因为丁零和他们飞在一起，在她的亮光中他们能够相互辨认出来。
不幸的是，她不能飞得像他们这样慢，因此她得一圈又一圈地绕着他们飞，他们飞在她的圈圈里就像在光环里飞。
温迪很喜欢这样，直到最后彼得指出这样飞的害处。

“丁零告诉我，”他说，“天黑以前，那些海盗已经看到我们，把长汤姆拿出来了。”

“就是大炮？”

“对。
当然，他们一定看到了她的光，如果他们猜想我们正在这光附近，他们就一定会开炮的。”

“温迪！”

“约翰！”

“迈克尔！”

“马上叫她走开，彼得。”三个孩子同时叫道，可是彼得拒绝了。

“她认为我们已经迷路了，”他严厉地回答，“她十分害怕。
当她正在害怕的时候，你们认为我会让她一个人走开吗？”

光亮的圆圈突然被打断了一下，有什么东西很亲昵地轻轻掐了彼得一下。

“那么叫她把她的光熄掉。”温迪求他。

“她没法把光熄掉。
这大概是仙女惟一办不到的一件事。
只有在她睡熟的时候光才自己熄掉，就像星星那样。”

“那么马上叫她睡觉。”约翰几乎像是在下命令。

“她只有在眼睛都张不开时才能睡。
这是仙子惟一办不到的另一件事。”

“我认为，”约翰咆哮道，“这是惟一值得办的两件事。”

他也给掐了一下，但并不亲昵。

“如果我们当中有一个人有口袋，”彼得说，“我们可以把她藏到它里面。”可是他们走得太匆忙，他们四个人当中一个口袋也没有。

彼得有了一个愉快的好主意。
用约翰的大礼帽！

丁零答应乘大礼帽飞，如果它是用手拿着的。
约翰拿着帽子，虽然她希望彼得拿。
不久以后改由温迪拿，因为约翰说他飞的时候帽子碰他的膝盖。
这样做我们将看到造成的祸害，因为丁零小铃儿不高兴欠温迪的情。

在黑色大礼帽里，亮光完全遮住了，他们静静地飞行着。
这是他们所知道的最寂静的静，只有一次被远处一阵舐食声打破，彼得解释说，那是一群野兽在浅滩边饮水。
又有一次被嚓嚓声打破，那大概是树枝相互摩擦，不过彼得说这是印第安人在磨利他们的刀。

连这些声音也消失了。
对于迈克尔来说，孤单寂静是可怕的。
“要是有什么东西发出点声音就好了！”他叫道。

像是回答他的请求，空气被他从未听到过的最大一声轰隆巨响撕破。
海盗向他们开大炮了。

大炮轰隆声在群山中间回响，这些回声似乎在狂叫：”他们在哪里，他们在哪里，他们在哪里？”

这一来，吓坏了的三个孩子深深懂得一个想像的岛和变成真实的同一个岛的区别。

等到天空重新平静下来，约翰和迈克尔发现黑暗中只有他们两个。
约翰在机械地踩踏空气，迈克尔飘在那里，也不知怎么飘的。

“你给打中了吗？”约翰发着抖悄悄地问道。

“我还不想给打中呢。”迈克尔悄悄地回答。

我们现在知道了，没有一个人给打中。
只是彼得被炮弹掀起的那阵风远远吹到下面大海那里，而温迪被往上吹，和她在一起的只有丁零小铃儿。

如果这时候温迪扔掉那顶大礼帽，她就没事了。

我不知道这个主意丁零是忽然想起来的，还是一路上盘算好了的，她马上从大礼帽里跳出来，开始引诱温迪走向她的灭亡。

丁零不是整个人坏透了，或者不如说，她只是这会儿坏透了，换句话说，有时候她整个人挺好的。
小仙子们只能不是这样就是那样，因为她们太小，十分不幸洞一个时刻只能容下一种感f青。
她们也允许改变，只是一变就得全变。
眼前她对温迪充满了忌妒心。
自然她用她可爱的丁零声说的话温迪听不懂，我相信其中有一些是骂人的话，不过那声音听起来很好听，她就那么一会儿飞向前一会儿飞向后，在清楚地表示：”跟我来吧，一切会平安无事的。”

可怜的温迪还能有什么别的办法呢？
她叫彼得，叫约翰和迈克尔，只听到嘲弄的回声。
她还不知道丁零用一个女人地道的忌妒在嫉恨她。
就这样，她糊里糊涂的，这会儿在飞行中跌跌撞撞，跟随着丁零直奔她的毁灭。
