<h1>5 来到真正的岛上</h1>

感觉到彼得要回来了，梦幻岛已经又苏醒过来。
我们本该说被惊醒过来，可是说苏醒更好，彼得一向就这么说。

他不在的时候，岛上通常一切都是静悄悄的。
小仙子们只在早晨出现一个多小时，野兽照料它们的孩子，印第安人大吃六天六夜，当海盗和丢失的男孩们相遇时，他们只是彼此相对咬他们的大拇指。
可随着讨厌而毫无生气的彼得一来，他们又都重新照老样动起来了：如果你现在把耳朵贴着地面听，你会听到整个海岛又充满了生气。

这个晚上，岛上的几支主要队伍是这么排列的。
丢失的男孩们出来寻找彼得，海盗出来寻找丢失的男孩，印第安人出来寻找海盗，野兽出来寻找印第安人。
他们就这样绕着海岛转啊转，可是他们都不相遇，因为他们全都用同样的速度在转啊转。

大家都要血，只除了男孩们，他们照例也喜欢血，可他们今天晚上出来是要迎接他们的头头。
当然，这岛上的男孩数目时有不同，这要视他们被杀的情况而定；当他们似乎要长大的时候，这是违背规定的，彼得就把他们送走；现在一共只有六个人，一对双胞胎兄弟算两个。
让我们装做趴在甘蔗林里看看他们吧，他们正排着单行在偷偷地走，一人手里握着一把匕首。

彼得不允许他们看上去和他自己有一点儿相似，他们披着亲手杀的狗熊的皮，变得圆滚滚又毛茸茸，一跌倒就打滚。
因此他们脚步非常小心。

第一个走过的是小嘟嘟，在整伙英勇的人当中他不是最不勇敢的，可是最倒霉。
他历的险比其他人少，因为大事情总是发•生在他拐了弯以后；一切平静无事，他就趁此机会去捡柴火，等到回来时，其他人会正好在打扫血迹。
这种倒霉运气使他的样子有点忧郁，可不是使他的性格变坏，而使他的性格变好，因此他是几个男孩当中最谦虚的。
善良可怜的小嘟嘟，今夜空气中有危险等着你。
小心点，就怕你要面临一场历险，如果遇上了，它将把你投到最深的苦难之中。
小嘟嘟，小仙女丁零今夜想要恶作剧，正在寻找工具，她认为你在这群男孩当中是最容易上当受骗的。
小心丁零小铃儿。

他会听见我们的话吗，可我们并不真在岛上，他咬着手指关节走过去了。

随后来的是小尖尖这个快活小男孩，他后面是小不点儿，他从树上砍下哨子，吹着自己的曲子如痴如醉地跳舞。
小不点儿是这些男孩中最自豪的。
他认为他记得自己丢失以前的日子，还有他们的举止和习惯，这使他的鼻子狠狠地翘起来。
第四个是小卷毛；他是个小捣蛋，经常不得不站出来。
只要听到彼得很凶地说：“做这件事的人站出来。”也不管自己有没有做这件事，他就自动站出来了。
走在最后的是双胞胎兄弟。
他们是没法描述的，因为我们准会把他们谁是谁给描述错了。
彼得从来不明白双胞胎是怎么回事，他那一伙人是不允许知道他所不知道的任何事情的，因此这对双胞胎兄弟总是对自己茫茫然，拼命靠在一起，一副抱歉的样子，好尽量让人满意。

男孩们在黑暗中消失以后，过了一会儿，但不太久，因为岛上事情进行得快，那些海盗就跟踪而来了。
他们人还没见，我们就先听见他们的声音，他们总是唱着同一首歌：

停住，系缆，唷嗬，顶风停航，

我们要当海盗，

如果枪弹把我们分开，

我们一定会在地底下相见！

在绞刑架上也不会看见吊着一排比这些人样子更狰狞的家伙。
瞧，这一个，每前进几步就把他的脑袋贴在地面上倾听，巨大的手臂光着，耳朵上挂着8字形的装饰物，这个人就是英俊的意大利佬切科，他在印度果阿把他的大名血淋淋地刻在监狱官的脊背上。
他后面那个巨人似的黑大汉有许多名字，他丢掉的最早一个名字是吉佐一莫，河边那些黑妈妈至今还用它来吓唬她们的孩子。
接下来这个叫比尔·朱克斯，他身上每一寸皮肤都有刺青，就是这一个比尔•朱克斯，他在“海象号”上让“打火石”揍了六七十下才放弃了那袋金币。
接着来的这个库克森，据说是黑墨菲的兄弟（但从未得到证实）。
他后面那个绅士斯塔基曾经是一家公共小学的助理教员，他杀人至今还是那么文雅。
接着来的那个叫大天光（摩根的大天光）。
他后面是爱尔兰水手长斯米，一个和蔼可亲的怪人，他用刀戳人据说从不手软，在铁钩船长这伙人中是惟一不信奉国教的人。
再下来是努德勒，他的双手总是放在背后。
跟着来的罗伯特•穆林斯、阿尔夫•梅森以及许多其他的恶棍，他们早就名闻西班牙海域，让人一听到就心惊肉跳。

在这伙人中间，在这块镶嵌底板上最黑和最大的一颗宝石就是铁钩詹姆斯，或者如他自己签名写的铁钩詹斯。
据说他是“海上厨师”惟一害怕的人。
他正舒舒服服地躺在一辆粗糙的战车上，由他的手下人拉着推着。
他没有右手，上面装着个铁钩代替，用它来鼓励大家加快步伐。
这个可怕的人像对待狗一样对待和招呼他手下那些人，他们也像狗一样听他的话。
他本人瘦骨嶙峋，脸色黝黑，头发梳成长发卷，它们远看像一根根黑蜡烛，他那俊俏的脸给人一种奇怪的吓人样子。
他的双眼是勿忘我草的那种蓝色，带有一种深深的忧郁神情，只有当他向你身体插进他那把铁钩的时候，在这时候，他那两个眼睛才变成两个大红点子，发出吓人的光。
在举止上，他身上还留有点大庄园主的痕迹，因此他甚至在把你撕碎的时候，也带有一种绅士的风度，我听说他还是个有名的故事大王。
他没有比在最彬彬有礼的时候更阴险恶毒的了，这也许是对有教养的他真正的考验；他措辞之典雅，甚至在他赌咒发誓的时候，丝毫不损害他出众的举止，这显出在那伙人中他与众不同的出身。
这样一个不屈不挠的勇敢的人，据说他惟一害怕的事情是见到自己的血，这血又浓又有不寻常的颜色。
至于穿的衣服嘛，他模仿和查尔斯二世的大名有关的服装式样，听说在他早期生涯中，他和倒霉的斯图亚特父子①有奇怪的相似之处；在他的嘴里叼着一个他自己发明的烟嘴，能让他同时吸两支烟卷。
不过毫无疑问，他身上最可怕的东西是他的那个铁钩。

让我们现在来杀掉一个海盗，显显铁钩船长的手法吧。
就拿“大天光”来开刀。
当他们行进的时候，“大天光”笨手笨脚地突然倒向铁钩船长，弄皱了他的花边领子；铁钩向前一伸，一个撕裂的声音和一声惨叫，接着尸体就给踢到一旁，海盗们走过去了，他甚至没有把嘴上的两支烟卷拿下来。

彼得•潘斗的就是这么一个可怕的人。
谁会赢呢？

跟踪着海盗的足迹，悄没声儿地偷偷沿着征途走来的，没有经验的眼睛别想看到他们，他们是那些印第安人，一个个非常警觉。
他们握着战斧和刀子，光裸的身体上闪亮着颜料和油彩。
他们四周甩着带发的头皮②，男孩们的和海盗们的，因为这些人是皮卡宁尼部落的人，不能同软心肠的德拉瓦尔人或者休伦人混淆在一起。
打先锋爬着走的是“巨大小野豹”，一名勇士，他剥了那么多带发的头皮，现在连走都快走不动了。
押后阵的（这是最危险的位置）是“卷丹花”，她身体骄傲地挺着，是一位法定的公主。
她是黑皮肤美人中最美的，是皮卡宁尼部落的大美人，她一会儿卖弄风情，一会儿冷酷无情，一会儿热情奔放，就这样反复无常。
没有一名勇士不想娶这个古怪的女人为妻，可是她用小战斧打坏了那些结婚的圣坛。
看看这些印第安人怎样悄没声儿地踏着落下的树枝走过去的吧。
惟一能听到的只有他们沉重的呼吸声。
原因是他们在大吃大喝以后这会儿全都有点发胖，不过到时候它们会消失掉的。
可是眼前这成为他们的主要危险。

印第安人像来时一样，似影子般消失了，很快他们的位置就由野兽接替，真是一个杂七杂八的巨大的行列：狮子、老虎、狗熊以及无数躲着它们的较小的野兽，因为每一种野兽，特别是吃人的野兽，在这得天独厚的岛上都紧紧互相依存着共同生活。
它们的舌头都伸得很长很长，它们今夜太饿了。

等到它们也走过去了，这时来了最后一样东西，一条巨无霸大鳄鱼。
我们就会看到它正在找谁。

这条鳄鱼过去了以后，很快，那些男孩又出现了，因为这个圈圈一定要没完没了地周而复始，继续下去，直到其中一队人停下来或者改变步子。
然后他们彼此很快将走在前头。

所有的人全都瞪着眼睛提防着前面，可是没有一个人怀疑危险会从后面悄悄爬过来。
这显示出这个岛多么真实。

第一支退出团团转的圈圈的是那些男孩。
他们扑倒在紧靠他们地下之家的草皮上。

“我真希望彼得能回来。”他们每一个人都紧张地说，虽然在高度上，尤其是在宽度上，他们都比他们的头头大。

“只有我一个是不怕海盗的。”小不点儿说，他那种口气使他不能受到大家喜欢；不过也许是远远传来什么声音让他不安，因为他急忙加上一句：“不过我还是希望他能回来，告诉我们是不是听到了关于灰姑娘的更多消息。”

他们谈论灰姑娘，小嘟嘟相信自己的妈妈一定非常像她。

只有当彼得不在的时候他们才能够谈论妈妈，他真傻，不许大家谈这个话题。

“关于我的妈妈，”小尖尖告诉大家，“我只记得她常对爸爸说，‘噢，我多么希望我有一本自己的支票簿啊。’我不知道支票簿是什么，不过我还是希望能给我妈妈一本。”

正在说话的时候，他们听到了远远传来的声音。
你或者我都不是森林中的野人，什么也不会听见，可是他们听见了，那是一支可怕的歌：

唷嗬，唷嗬，海盗的生活，

旗子上画着骷髅骨，

快乐的时刻，麻做的缆索，

我们向海妖欢呼。

那些丢失的男孩马上……可他们在哪儿啦？
他们全都不在那里了，不见了。
兔子也不可能比他们消失得更快。

我来告诉你们他们这会儿在哪儿吧。
只除了小尖尖，他已经溜走去侦察，而他们其他人都在地底下他们的家里，一个非常舒服的住处，我们这就来好好看看它。
不过他们是怎么进去的呢？
因为看不到入口，也没有一堆移开了会露出洞口的树枝。
不过靠近点仔细看看吧，你会注意到这里有七棵大树，每一棵大树树身上有一个洞，洞的大小分别和各个男孩的大小相符。
这就是通到他们地底下的家的七个入口，铁钩找他们的家已经找了好几个月，一无所得。
今夜他会找到它吗？

当海盗们在前进的时候，海盗斯塔基的快眼已经看到男孩小尖尖钻进林中消失，马上开了一枪。
可是一个铁钩钩住了他的肩头。

“船长，放开我。”他扭动着身体叫道。

现在我们第一次听到铁钩船长的声音。
这是一个极其低沉的声

音。”先把你那支手枪收回去。”他用威胁的口气说。

“是你恨的男孩中的一个。
我本可以把他一枪打死。”

“不错，那枪声会把'卷丹花”那些印第安人引来。
你想要丢掉你的头皮吗？”

“要我去追他吗？
船长，”起劲的斯米问道，“用瓶塞钻约翰尼来搔他痒痒？”斯米给所有东西起有趣的名字，他的短弯刀叫瓶塞钻约翰尼，因为他喜欢把短弯刀在伤口上转动。
关于斯米，你可以说出他许多好玩的特点。
比方说，杀了人以后，他擦的是他的眼镜而不是他的武器。

“约翰尼是个不开口的伙计。”他提醒铁钩船长说。

“不是现在，斯米，”铁钩船长阴着脸说，“他只是一个，我想干掉全部七个。
散开来去找他们吧。”

海盗们在树木间不见了，这时只剩下了他们的船长和斯米。
铁钩深深叹了口气；我不知道他为什么叹气，也许是因为傍晚温和美丽吧，可这时候他忽然想到要把他一生的故事告诉他忠心耿耿的斯米。
他讲得又长又老实，可斯米这个人很笨，他一点儿也听不懂。

他很快听到了彼得这个名字。

“我最想要的，”铁钩船长激动万分地说，“是他们的头头彼得·潘。
是他砍掉了我的手臂。”他吓人地晃晃那个铁钩，“我已经等了很久，要用这个来和他握握手。
噢，我要把他撕个粉碎。”

“不过，”斯米说，“我常听你说，这个钩子用来梳头发和做其他家务事胜过一只手。”

“对，”船长回答说，“如果我是个母亲，我会祈祷让我的孩子生下来用这个来代替那个。”他自豪地看了一眼自己那只铁手，又藐视地看了一眼自己另一只手。
接着他又沉下了脸。

“彼得把我的手臂，”他悲伤地说，“就这样扔给了一条碰巧经过的鳄鱼。”

“我也常常注意到，”斯米说，“你特别害怕鳄鱼。”

“不是所有的鳄鱼，”铁钩船长纠正他的话说，“只是那一条鳄鱼。”他压低他的声音，“它太喜欢吃我的手臂了，斯米，因此打那以后它一直跟踪我，从大海到大海，从陆地到陆地，舔它的嘴唇只想吃到我其他的部分。”

“从某方面说来，”斯米说，“这是一种荣幸。”

“我可不要这种荣幸，”铁钩船长暴跳如雷地大叫，“我要彼得·潘，是他首先让那野兽尝到了我的味道。”

他在一个大蘑菇上坐下来，这时候他的声音里带着颤抖。
“斯米，”他哑着嗓子说，“那鳄鱼本来早该把我吃掉了，可是老天爷保佑，它吞下了一个里面在滴答滴答响的时钟，因此，在它能够走近我之前，我就听到那滴答滴答声，就可以逃走了。”他哈哈大笑，只是笑得很沉闷。

“到有一天，”斯米说，“那时钟的发条走完了，就要停下来，那么它会吃到你。”

铁钩船长用口水舔舔他的干嘴唇。”对，”他说，“正是这种害怕让我心惊胆战，心神不定。”

自从坐下来以后，他一直觉得屁股底下暖和得出奇。
“斯米，”他说，“这座位很热，”他跳起来，“真是胡闹，莫名其妙，我都烧起来了。”

他们察看这个蘑菇，那种大小和硬度是英国本土从没见过的；他们试图把它拔起来，它一下子就在他们的手中拔出来了，因为它没有根。
更奇怪的是，烟马上开始冒上来。
两个海盗你看看我我看看你。
“一个烟囱！”他们同时叫起来。

他们当真发现了地下之家的烟囱。
这是男孩们的规矩，当敌人在附近的时候，用蘑菇把烟囱堵起来。

不但烟冒出来，孩子们的声音也冒出来了。
孩子们在躲藏处觉得那么安全，他们快活地叽叽呱呱说起话来。
两个海盗绷着脸偷听，接着把蘑菇重新放回去。
他们在周围察看，注意到了那七棵树的树洞。

“你听到他说彼得·潘不在家吗？”斯米摆弄着瓶塞钻约翰尼，悄悄地问道。

铁钩船长点点头。
他站了半天埋头在想心事，最后一个定夺的微笑使他那张黑脸亮堂起来。
斯米就等着这一着。
“把你的计划说出来吧，船长。”他急得大叫。

“先回到船上去，”铁钩船长咬牙切齿地慢慢回答，“烤一个厚厚的油腻大蛋糕，上面撒上绿砂糖。
下面只能有一个房间，因为只有一根烟囱。
这些瞎眼鼹鼠没这么个脑子，想到他们需要一个太平门。
这说明他们没有母亲。
我们把蛋糕留在美人鱼那个湖的岸上。
这些男孩常常在那附近游泳，和美人鱼她们游戏。
他们会找到这蛋糕的，就吧嗒吧嗒把它吞下去，因为没有母亲，他们不知道吃油腻蛋糕有多么危险。
“他哈哈大笑，现在不是沉闷的笑而是开怀的大笑了。”哈哈，他们必死无疑。”

斯米听得越来越佩服。

“这是我听到过的最恶毒、最棒的主意。”他叫道，他们狂喜得又跳又唱：

停住，好了，只要我出现，

他们吓得屁滚尿又流，

只要和我铁钩船长握爪子，

你连骨头也不留。

他们开始唱这首诗，可是始终没有把它唱完，因为另一个声音忽然响起，他们马上噤声。
这声音起先是那么小，一片叶子也可以落到它上面把它闷住，可是等到它靠近，听上去就清楚了。

滴答，滴答，滴答，滴答。

铁钩船长站在那里直哆嗦，一只脚高高举起来。

“鳄鱼。”他倒抽一口冷气，跳起来逃走了，后面紧跟着他的水手长。

这的确是那条鳄鱼。
它超过了这会儿正在追踪其他海盗的印第安人身边。
鳄鱼一步一步追踪铁钩船长而来。

男孩们再一次出现在空地上；可这一夜的危险还没有过去，因为小尖尖很快就上气不接下气地跑到大家当中，他被后面一群狼追着。
追逐的狼拖出了舌头，它们的叫声是可怕的。

“救救我，救救我！”小尖尖大叫，摔倒在地上。

“可我们能怎么办呢，我们能怎么办呢？”

对彼得来说这真是无上的荣幸，因为在这紧急关头，他们的思想全转到他身上。

“彼得会怎么办呢？”他们同时叫道。

他们几乎同时加上一句：”彼得会弯下腰来从他的两条腿间看它们。”

“接着，让我们照彼得会做的样子做吧。”

这是蔑视狼的最成功的办法，他们像那个人那样弯下了腰，从两条腿间看出去。

接下来这段时间是很长的，可是胜利来得很快，因为当男孩们用这种可怕的样子前进的时候，那些狼垂下了它们的尾巴逃走了。

现在小尖尖从地上爬起来，其他孩子以为他定神看的眼睛仍旧在看那些狼。
可是他看到的不是狼。

“我看到了一样更了不起的东西，”大家很急地围住他的时候，他叫道，“一只白色的大鸟。
它在朝这一边飞来。”

“你想这是什么鸟？”

“我不知道，”小尖尖充满敬畏地说，“可它看上去那么疲倦，它一面飞一面呻吟说：‘可怜的温迪！’”

“可怜的温迪？”

“我记起来了，”小不点儿马上说，“是有一种鸟叫温迪。”

“瞧，它飞来了。”小卷毛指着天上的温迪说。

温迪这会儿正好飞到他们的头顶上，他们能听到她痛苦的叫声。
不过丁零小铃儿的尖厉叫声更清楚。
这个嫉妒的小仙女这时候抛开所有友谊的伪装，从四面八方冲向她的牺牲品，每次冲撞到温迪就凶狠地掐她。

“你好，丁零。”摸不着头脑的男孩们叫道。

丁零的回答丁丁零零响：“彼得要你们射这温迪。”

只要是彼得吩咐，问为什么不是他们的天性。
“让我们照彼得命令做吧，”这些头脑简单的男孩们叫道，“快，去拿弓箭。”

只有小嘟嘟先跳下了他们的树，拿来了弓箭。
丁零看到了，搓着她两只小手。

“快射，小嘟嘟，快，”她尖叫道，“彼得将会很高兴的。”

小嘟嘟兴奋地把箭搭在弓上。
“让开，丁零。”他大叫一声，接着把箭射出去，温迪随即落到地上，胸口上插着一支箭。
