<h1>2 影子</h1>

达林太太的尖叫，就像按门铃声一样，房门打开了，南娜走了进来，它晚上外出，回家来了。
它汪汪叫着向那男孩扑过去，那男孩轻快地跳出窗子。
达林太太又尖叫起来，这一回是为那男孩感到悲伤，她想他一定摔死了，连忙下楼跑到街上去找他的小尸体，可是那儿没有；她抬起头来看，在黑夜中她什么也看不见，只看见她想可能是一颗流星似的东西闪过夜空。

她回到儿童室，发现南娜嘴里叼着一样东西，原来是那男孩的影子。
当那男孩跳出窗子的时候，南娜飞快地跳过去，没来得及咬住他，可他的影子来不及逃脱；窗子砰地关上，把他的影子扯下来了。

你不用问，达林太太自然是仔细地察看了影子，但它只是极其普通的一种。

南娜很清楚该怎么处置这个影子。
它把影子挂在窗子外面，这就是说：“他一定要回来找它，让我们把它放在不会惊动孩子们又容易拿到它的地方吧。”

可是很不幸，达林太太不肯让它挂在窗子外面，这看上去太像晾衣服了，有损这房子的整个气派。
她本想把它拿给达林先生看，可他正给约翰和迈克尔计算冬天大衣的价钱，用一条湿毛巾裹着头让脑子清醒，这时候去打搅他太说不出口了；再说她也知道他会说什么话：“问题全出在弄了条狗来当保姆上。”

她最后决定把影子卷起来，小心地放进抽屉，找个合适机会再告诉丈夫。

天啊！
这个机会一星期以后来了，在那个永远忘不了的星期五。
这天当然是星期五。

“碰到星期五我本该特别小心。”她后来常对她丈夫说，这时候南娜也许在她另一边，拉住她的手。

“不，不，”达林先生总是说，“全都是我的责任。
是我乔治·达林做的。
Meaculpa，meaculpa.”他受过古典教育。

他们就这样一夜又一夜地坐在那里回忆那个要命的星期五，直到它的每一个细节都印在他们的脑子里，并且透到另一边，跟一个铸坏了的硬币的两边那样。

“我不接受27号那个晚宴的邀请就好了。”达林太太说。

“我不把我的药水倒进南娜的碗里就好了。”达林先生说。

“我装做喜欢那药水就好了。”南娜湿漉漉的眼睛是这个意思。

“我喜欢宴会，乔治。”

“我要命地爱开玩笑，我最亲爱的。”

“我对芝麻绿豆小的事情太动情了，亲爱的男主人和女主人。”

接着他们一个连着一个愁苦起来，南娜不由得想：”真的，真的，他们不该有一条狗当保姆。”达林先生不断地用手帕去擦南娜的眼泪。
'

“都是那魔鬼！”达林先生会大叫一声，南娜也用吠声回应，不过达林太太从来不责骂彼得；她嘴巴的右角有样东西要她不要去骂彼得。

他们坐在那空空的儿童室里，不由得回想那可怕晚上的每一个微小细节。
那个晚上一开始什么事也没有，跟上百个其他晚上一模一样，南娜放水给迈克尔洗澡，用背把他背到澡盆那里去。

“我不要上床睡觉，”迈克尔大叫，像一个依旧相信他对一切事都有最后决定权的人那样，“我不要，我不要。
南娜，还没到六点钟呢。
噢，天啊，噢，天啊，我不再爱你了，南娜。
我告诉你，我不要洗澡，不要，不要！”

这时候达林太太已经进来，身上穿着她的白色晚礼服。
她很早就换好装，因为温迪太爱看她穿上晚礼服，再戴上乔治送她的项链。
她手臂上戴着温迪的手镯；她曾经向温迪借来戴。
温迪太高兴把她的手镯借给妈妈了。

她看到两个大孩子在学温迪刚生下来时，她自己和孩子的爸爸的样子，约翰正在说：

“我很高兴告诉你，达林太太，你现在是一个妈妈了。”那口气正是达林先生本人在那个场合下可能用过的。

温迪高兴得跳起舞来，就跟真正的达林太太本人一定做过的那样。

接着约翰生下来了，他格外神气，因为他认为男孩生下来应该是这样的。
这时候迈克尔洗完澡回来，求他们也让他生下来，可是约翰很凶地说，他们不再要孩子了。

迈克尔都要哭出来了。
“没有人要我。”他说，当然，穿晚礼服的那位太太忍不住了。

“我要，”她说，“我太想要第三个孩子了。”

“要男的还是要女的？”迈克尔不太抱希望地问。

“要男的。”

于是他扑到她的怀里。
达林先生和达林太太及南娜如今回想起来，这只是件小事情，可如果这是迈克尔在这儿童室里的最后一夜，事情就不是那么小了。

他们继续回想。

“就在这时候，我像一阵龙卷风那样冲进来，对不对？”达林先生自我解嘲地那样说着，他当真像一阵龙卷风。

这件事也许可以多少原谅他。
他在打扮要去赴宴，样样没有问题了，惟独到了最后，他遇上了领带问题。
说起来这是一件令人吃惊的事情，这个人虽然懂得证券和股票，对于他的领带并不真正内行。
有时候领带也会服服帖帖地让他打好结，但也有口寸候，如果他能忍住他的骄傲，肯戴现成打好结的领带，那全家就要太平得多！
这天就属于后者的这么一次。
他手里捏着一团领带冲进了儿童室。

“怎么啦，出什么事了，孩子爸，亲爱的？”

“什么事！”他大叫道，他当真大叫道，“这条领带，它打不上结。”他的声音变得又高又尖。”在我的脖子上打不上结！
在床柱上能打上结！
对，我让它二十次在床柱上打上了结，可在我的脖子上却不行！
噢，天啊，不行！
请原谅！”

他以为还不能够说动达林太太，强硬地继续说下去：”这件事我告诉你，孩子他妈，除非这条领带在我的脖子上打上结，否则今晚我们就不出去赴宴了，如果我今晚不去赴宴，我就再也不去办公室上班，如果我再也不去上班，你和我就得饿死，我们的孩子就要流落街头。”

甚至到这种地步，达林太太还是很温柔。”让我来试试吧，亲爱的。”她说，而事实上这正是他来求她做的。
她用她漂亮的纤手给他打好领结，孩子们围住他们站着静看，如何决定他们自己的命运。
有些男人会怨恨女人能做得那么容易，可是达林先生对这件事天性不在意，他随口谢了她一声，马上就火气全消，转眼已经把迈克尔背起来满房间跳舞。

“我们欢闹得多么疯啊！”达林太太回想起来说。

“我们的最后一次欢闹！”达林先生呻吟说。

“噢，乔治，你记得迈克尔忽然对我说吗：'妈妈，你是怎么会认识我的？'“

“我记得！”

“他们都很可爱，你不觉得吗，乔治？”

“他们是我们的，我们的，可如今他们走了。”

那场欢闹随着南娜的出现而结束，最不幸的是达林先生撞上它，裤子上沾满了狗毛。
这条裤子不仅是新的，而且他第一次穿这种上面有镶边的裤子，他真得咬住嘴唇不让眼泪流下来。
达林太太当然会给他刷掉裤子上的狗毛，可是他又开始说：用狗当保姆是一大错误。

“乔治，南娜是个宝。”

“这没疑问，不过我有时候有一种不舒服的感觉，它把孩子们看成小狗崽子。”

“噢，不，亲爱的，我断定它知道他们有灵魂。”

“我怀疑，”达林先生若有所思地说，“我怀疑。”他太太觉得这是个机会，可以告诉他那个男孩的事。
起先他听了不以为然地笑了两声，可是当她给他看影子的时候，他思索起来了。

“我不认识这个人，”他仔细地反复看它。
“不过他的确像个小坏蛋。”

“你记得吗，”达林先生这时候说，“当南娜叼着迈克尔的药水进来那会儿，我们还在讨论这件事。
你再也不会用你的嘴叼那个药水瓶了，南娜，这全是我的错。”

他虽然是个强壮的人，但毫无疑问他对药水这件事做得太愚蠢了。
如果他有缺点，那就是他认为自己一生吃药水都是勇敢的；因此这会儿当迈克尔躲开南娜嘴里的匙子，他用责备口气说：“勇敢点，迈克尔。”

“我不喝，我不喝，”迈克尔淘气地大叫。
达林太太离开房间去拿块巧克力糖来给他，而达林先生认为这样做显得意志不坚定。

“孩子他妈，不要惯坏他，”他在她后面叫道，“迈克尔，当我在你那个岁数的时候，我喝药水从不嘀咕。
我只说：‘谢谢你们，好爸爸好妈妈，给我喝药水能让我的病好。’”

他当真认为这是真的，这时候穿上了睡袍的温迪也相信这是真的，为了鼓励迈克尔，她说：“爸爸，你有时候喝的药水比这还要难吃得多，对吗？”

“难吃得太多了，”达林先生勇敢地说，“如果我没有丢掉那瓶药水，迈克尔，我就会喝给你看。”

他其实没有把它丢掉，他半夜里爬到衣柜顶上，把它藏在那里了。
可他不知道，忠实的莉莎已经把它找了出来，放回他的脸盆架上去了。

“我知道它在哪里，爸爸，”温迪叫起来，她总是乐意助人的，“我把它拿来。”爸爸还没来得及阻止，她已经走了。
他的心一下子沉到了底，懊丧极了。

“约翰，”他发着抖说，“这是最可怕的玩意儿。
它又难吃，又黏糊糊，还甜得要命。

“一下子就过去了，爸爸。”约翰快活地说，这时候温迪拿着玻璃杯装的药水奔回来。

“我已经尽量快了。”她喘着气说。

“你真快得要命，”她的爸爸回答说，口气中带有恶意的客气劲儿，用到她身上真是白费了。
“迈克尔先喝，”他躲躲闪闪地说。

“爸爸先喝，”迈克尔说，他天性多疑。

“我会吐的，你知道。”达林先生用吓人的口气说。

“你就喝吧，爸爸。”约翰说。

“闭上你的嘴，约翰。”他爸爸气急败坏地厉声说。

温迪完全迷惑不解：”我本以为你会很容易喝下去的，爸爸。”

“问题不在这里，”他回答说，“问题是我玻璃杯里的药水比迈克尔匙子里的多。”他骄傲的心像要爆炸了，“这样不公平，我要最后说一遍--这样不公平。”

“爸爸，我在等着哪。”迈克尔冷冷地说。

“你在等着，说得倒容易；我也在等着呢。”

“爸爸是个胆小的蛋奶糕。”

“你也是个胆小的蛋奶糕。”

“我不怕。”

“我也不怕。”

“那好，把它喝下去。”

“那好，你也把它喝下去。”

温迪有个好主意。
“为什么不两个人同时喝下去呢？”

“一点不错，”达林先生说，“你准备好了吗，迈克尔？”

温迪数数：“一，二，三！”迈克尔把药水喝下去了，可是达林先生把药水偷偷藏到背后。

这时候迈克尔怒叫一声，温迪尖叫道：“噢，爸爸！”

“你说'噢，爸爸'是什么意思？”达林先生问道，“不要吵，迈克尔。
我本要喝我的，可我……我没喝成。”

所有三个孩子看着他的那副样子太怕人了，就像他们对他一点儿敬意也没有。
“你们大家听我说，”南娜一走进浴室，达林先生就倒退着对孩子们说，“我刚想出了一个棒极了的玩笑。
我把我的药水倒到南娜的碗里，它会以为是牛奶把它喝下去的！”

那药水是牛奶的颜色，可孩子们一点儿也不感到幽默，他们用责备的眼光看着他把药水倒进南娜的碗。
“多么好玩啊。”他们爸爸没有把握地说。
当达林太太和南娜回来的时候，他们不敢拆穿他的西洋镜。

“南娜，好狗，”他拍着它说，“我在你的碗里倒了点牛奶呢，南娜。”

南娜摇着尾巴向药水跑过去，开始舔。
接着它看了达林先生那么一眼，不是一种生气的眼光：它让他看到它眼睛里那么大的两滴红色泪水，让我们为一条高贵的狗感到难过。
它爬到它的狗屋里去了。

达林先生极其内疚，可他不肯认输。
在可怕的寂静中，达林太太把那个碗闻了闻。
“噢，乔治，”她说，“这是你的药水！”

“这只是开个玩笑，”达林先生咆哮道，这时候达林太太安慰孩子们，而温迪去拥抱南娜。”真是太好了，“他一脸无奈地说，”我拼了命让这屋子里有点好玩的事。”

温迪依旧抱着南娜。
“好吧，”达林先生叫道，“疼爱它吧！
没有人疼爱我。
噢，天啊，不！
我只是一个为你们挣面包的，为什么要疼爱我呢，为什么，为什么，为什么！”

“乔治，”达林太太求他说，“不要那么大声，仆人们会听见的。”他们把莉莎叫做仆人们，多少有点叫惯了。

“让她们去听吧，”他一点不在乎地回答，“让全世界的人都来听吧。
可我再不答应让那狗在我的儿童室里称王称霸了，一刻也不行。”

孩子们哭了，南娜恳求着跑到他身边，可是他挥手赶开它。
他又觉得自己是个强大的人了。
“没用，没用，”他叫道，“院子才是你待的地方，这就要把你赶到那个地方去。”

“乔治，乔治，”达林太太悄悄地说，“关于那男孩你记得我跟你说过什么吗？”

天啊，他不肯听。
他拿定了主意要显显谁是这个家的一家之主，当命令没能把南娜赶出它那狗屋的时候，他用甜言蜜语把它从狗屋里引出来，狠狠地一把抓住它，把它硬拖出儿童室。
他心里感到害臊，可他就是要这么干。
这都是由于他那太强烈的个性，总希望别人佩服他。
等到把南娜拴到后院以后，这位生气的爸爸走过去坐在过道里，用手掌捂住双眼。

这时候，达林太太在少有的寂静中把孩子们放到床上，点亮了他们的夜明灯。
他们听到南娜在汪汪叫，约翰抽抽搭搭地说：“都因为爸爸把它用铁链拴在院子里了。”可是温迪更聪明。

“这不是南娜不高兴的汪汪叫声，”她说，她有点猜到要出什么事情了，“这是它嗅出了有什么危险发出来的叫声。”

危险！

“你断定吗，温迪？”

“噢，是的。”

达林太太浑身一哆嗦，走到窗口。
窗子闩紧了很安全。
她望出去，黑夜里繁星点点。
它们聚集在这房子周围，像是很好奇，想看看这里要出什么事情，可是她没有注意到这一点，也没有注意到有一两颗小的星星在向她眨眼。
然而她心中产生了一阵无名恐惧，让她叫了出来：”噢，我多么希望我今天晚上不去赴宴啊！”

连已经半睡着的迈克尔也知道妈妈很担心，他问道：”夜明灯已经点亮了，能有什么东西来伤害我们吗，妈妈？”

“不会有的，小宝贝，”妈妈说，“它们是妈妈留下来保护她的孩子们的眼睛。”

她从一张床走到另一张床给孩子们唱动听的歌，小迈克尔伸出双臂抱住她的脖子。
“妈妈，”他叫道，“我爱你。”这是她很久以前听到他说的最后一句话。

27号那房子离家只有几码远，可是天下了点小雪，达林先生和达林太太利索地挑路走，免得弄脏了鞋。
街上他们已经是惟一的人了，所有的星星都在凝视着他们。
星星很美丽，可是它们不起劲参与任何事情，永远只能冷眼旁观一切。
它们大概很久以前做错了什么事情受到过惩罚，如今没有一颗星星知道到底是什么原因。
因此老的星星只是出神凝视，难得说话（眨眼就是星星的语言），可是年轻的依旧在猜想。
年轻的星星对彼得并不真正友好，彼得会顽皮地溜到它们后面要把它们吹走；可它们太爱玩了，因此今天晚上站在他一边，急着不要大人们挡道。
因此，达林先生和达林太太一走进27号的前门，门一关上，天上就一阵喧闹，银河所有星星中最小的那颗叫了起来：

“好了，上吧，彼得！
