<h1>3 走吧，走吧</h1>

达林先生和达林太太离家以后，三个孩子床头的夜明灯还继续亮着。
这些是好极了的小夜明灯，叫人不由得希望它们能醒着看看彼得；可是温迪那盏夜明灯眨眨眼，打了那么一个哈欠，另外两盏跟着也打起哈欠来了，它们打哈欠的嘴还没来得及闭上，三盏夜明灯就都熄灭了。

现在房间里还有另一盏灯，它比那些夜明灯要亮上千倍，在我说这件事的时候，它已经进过这儿童室里所有的抽屉寻找彼得的影子，翻寻过大衣柜，把每一个衣袋翻了出来。
这实际上不是一盏灯；这道光飞快地窜来窜去，等到它一停下，你就可以看到它其实是一个小仙子，虽不比你的手长，可它还在长大。
它是一个女孩，名字叫做丁零小铃儿，身上优美地披着一片枯叶，裁得很短，方方的，透过它可以清楚地看到她的个子。
她稍微倾向于胖嘟嘟的。

这小仙女进来一会儿以后，窗子被小星星们的呼吸吹开了，彼得一下子跳了进来。
他带了丁零小铃儿一段路，他的手这会儿仍旧沾着仙粉。

“丁零小铃儿，”他断定孩子们都睡着了以后，他轻轻地叫道，“丁零，你在哪里啊？”她这会儿在一个大口瓶子里，非常高兴，她还从来没有进过大口瓶子。

“噢，从那瓶子里出来吧，告诉我，你知道他们把我的影子放在哪里了吗？”

丁零小铃儿用像金铃儿似的最好听的丁零声回答他的话。
这是仙子的语言。
你们普通的孩子永远没法听到它，不过你如果听到，你就知道你以前听到过了。

丁零说那影子在那个大箱子里。
她指的是五斗橱，彼得于是跳到抽屉里，用双手把里面的东西稀里哗啦扔到地板上，像国王向群众撒钱币一样。
很快他就找到了自己的影子，高兴得忘掉他把丁零小铃儿关在抽屉里了。

如果他想——不过我不相信他曾经想过——他和他的影子相互一贴近就会像两滴水合在一起那样，那他就错了，因为结果他和影子没有合在一起，他于是惊呆了。
他想用浴室的肥皂把影子粘在身上，可也没成功。
彼得不由得浑身哆嗦，坐在地板上哭了起来。

他的呜呜哭声吵醒了温迪，她在床上坐了起来。
她看见一个陌生人在儿童室地板上哭并不害怕，只是大感惊异。

“小男孩，”她很有礼貌地说，“你为什么哭啊？”

彼得在仙子各种典礼上学会了庄严的举止，也会很有礼貌，他站起来向她漂漂亮亮地鞠了个躬。
她很高兴，也在床上向他漂漂亮亮地鞠了个躬。

“你叫什么名字啊？”他问道。

“温迪•莫伊拉•安吉拉•达林，”她有点得意地回答说，“那你叫什么名字呢？”

“彼得•潘。”

她本来已经断定，他一定就是彼得•潘，但这个名字似乎太短了点。

“就这么短？”

“是的。”他相当严肃地说。
他还是第一次感觉到这个名字太短。

“我很抱歉。”温迪•莫伊拉•安吉拉说。

“没什么。”彼得哽住了。

她问他住在什么地方。

“右边第二个拐弯，”彼得说，“然后笔直走到早晨。”

“多么滑稽的地址！”

彼得•潘心一沉。
他第一次感觉到这也许是个滑稽的地址。

“不，它不是的。”

“我是说，”温迪想起她是女主人，温柔地说道，“你们在信封上就写这个地址吗？”

他恨不得她没提起信的事。

“我从来没收到过信。”他不以为然地说。

“可你的妈妈收到信吗？”

“我没有妈妈。”他说。
他不但没有妈妈，而且一丁点儿也不想有个妈妈。
他认为妈妈们都是被看得太神圣的人。
不过温迪马上觉得她面临着一件悲哀的事。

“噢，彼得，怪不得你哭。”她说，于是下床向他跑过去。

“我不是在为妈妈的事哭，”他很生气地说，“我哭是因为我没法把影子粘在身上。
再说我并没有哭。”

“它掉下来了吗？”

“是的。”

于是温迪看到影子在地板上，看上去拖得那么脏，她非常为彼得难过。
“多么糟糕啊！”她说，可是看到他拼命要用肥皂把影子往身上粘，又禁不住笑起来。
多么像个娃娃啊！

幸亏她马上想出了办法。
“必须把它缝上去。”她说，口气带点儿优越感。

“什么叫缝啊？”他问道。

“你真是什么也不懂。”

“不，我不是的。”

她对他这样什么也不懂觉得很得意。
“我来替你把它给缝上去吧，我的小男孩。”她说，虽然他和她一样高；她拿出她的针线盒，把影子缝到彼得•潘的脚上。

“我怕你会有点儿痛。”她关照他。

“噢，我不会哭的。”彼得说，他认为他一辈子从来都没有哭过。
他咬紧了牙没有哭；很快他的影子就一切如常了，虽然还是有点儿皱。

“也许我该把它熨熨平，”温迪想了想说。
不过像个娃娃那样的彼得不在乎外表，这会儿高兴得不能再高兴了，在屋里跳来跳去。
天啊，他已经忘记他的高兴都全靠了温迪的帮助。
他只觉得是自己把影子粘上去的。
“我多么聪明啊，”他欢天喜地地欢叫，“噢，瞧我那副聪明劲儿！”

很不好意思但必须承认，彼得这种自高自大是他最迷人的性格之一。
坦白地直说，从来没有一个孩子比他更自高自大的。

不过眼下温迪大吃一惊。
“你这么自高自大，”她极尽讽刺意味地说，“我当然什么也没做！”

“你也做了一点儿。”彼得随口说了一句，继续蹦蹦跳跳。

“一点儿！”她傲慢地答道，“如果我没有用，我至少可以走开。”她说着用最高傲的方式跳回她的床上，用被单盖住她的脸。

为了引她抬头看，彼得假装要离开，等看到这一招没用，他坐到床尾用脚轻轻地敲她，“温迪，不要缩起来。
我一高兴，温迪，我忍不住就要自夸。”她还是不露出脸来，虽然竖起了耳朵在听。
“温迪，”他继续用一种至今为止没有一个女人能够抗拒的声音说下去，“温迪，一个女孩比二十个男孩有用。”

“你真那么想吗，彼得？”

“是的，我这样想。”

“我觉得你好极了，”她说，“我这就再起床。”她和他并排坐在床边。
她也说，如果他喜欢，她可以给他一个吻，可是彼得不明白她说什么，他伸出一只手等着。

“你一定知道一个吻是什么吧？”她惊奇地问道。

“你把它给我，我就知道了。”他生硬地回答说。
为了不伤害他的感情，她给他一个顶针箍。

“那么，”他说，“要我给你一个吻吗？”

她有点端庄地回答说：“如果你高兴。”她屈尊地把她的脸靠过去，可他只是让一颗橡实纽子落在她的手上；于是她慢慢地把脸转回原来地方，很温柔地说她要把他的吻穿在项链上，戴在脖子上面。
很幸运，她真的把橡实纽子穿在那串项链上了，因为它日后救了她的性命。

当我们这场戏中的两个人物相互介绍以后，习惯上他们要相互问问年龄，温迪自然也不例外，她总是喜欢照规矩做事的，于是她问彼得多大了。
对彼得来说，这实在不是个俞快的问题，就像你本想人家考你英国历代国王是谁，却拿到了一份语文测验卷那样。

“我不知道，”他不痛快地回答，“不过我很年轻。”实际上他一点也不知道；他只是在猜想，不过他大胆地说出来了。
“温迪，我生下来的那一天我就跑掉了。”

温迪听了很奇怪，可是很感兴趣；她用在起居室谈话的优雅风度碰碰她的睡袍，指点说他可以坐得靠近她一些。

“那是因为我听爸爸和妈妈讲，”他用很低的声音解释说，“等到我长大我会成个什么样的人。”说到这里彼得变得极其激动了。
“我不要成为大人，”他激动地说，“我要一直是个小孩，有得玩。
于是我跑掉了，跑到肯辛顿花园，在仙人们中间住了很久很久。”

她给了他最最佩服的一眼，他想这是因为他跑掉了，其实是因为他认识仙子。
温迪一直过这种家庭生活，彼得认识小仙子这件事让她十分高兴。
她抛出一连串关于仙子的问题，这使他十分惊奇，因为仙子对他来说非常讨厌，老挡他的道，等等等等，老实说，有时候他还得躲开他们。
不过总的说来，他还是喜欢他们，于是他给她讲仙子的由来。

“你瞧，温迪，当第一个婴孩第一次笑的时候，这笑声碎成上千片，它们乒乒乓乓地跳走，这就是仙子们的由来。”

这真是乏味的谈话，可总是待在家里的温迪，却很喜欢听。

“这样，”他心情很好地往下说，“每一个男孩和女孩都应该有一个仙子。”

“应该有？
有吗？”

“没有。
你瞧，现在的孩子懂得那么多，他们很快就不相信仙子了，每逢一个孩子说：'我不相信仙子。'就有一个仙子在什么地方倒下来死了。”

他实在觉得，他们谈够仙子了。
他突然想起，丁零小铃儿怎么一直那么安静。”我想不出她上哪儿去了。”他站起来说，并且叫丁零小铃儿的名字。
温迪的心忽然一阵激动。

“彼得，”她抓住彼得叫道，“你不是要告诉我，在这房间里有一个仙子吧！”

“她这会儿正好在这里，”他有点不耐烦地说，“你没听到她的声音吗？”他们两个一起仔细听。

“我听到的惟一声音，”温迪说，“像是小铃儿丁零响。”

“对，那就是丁零，那是仙子的语言。
我想我也听到她了。”

那声音来自五斗橱，彼得一脸高兴的样子。
没有人能看上去像彼得那么高兴，最可爱的咯咯声是他的笑声。
他还是保持他出生第一次笑的样子。

“温迪，”他高兴地悄悄说，“我相信是我把她关在抽屉里了。”

他让可怜的丁零离开了抽屉，她生气地尖叫着满儿童室飞。
“你不该说那样的话，”彼得回嘴说，“我当然非常抱歉，可我怎么知道你在抽屉里呢？”

温迪没在听他的话。
“噢，彼得，”她叫道，“她是不是能站着不动呢，让我看一看她吧！”

“她们难得站着不动。”彼得说，可是一眨眼工夫，温迪看见这幻影似的人儿停在布谷鸟时钟上。
“噢，太可爱了！”她叫道，虽然丁零的脸仍旧气歪着。

“丁零，”彼得和气地说，“这位小姐说她希望你是她的仙女。”

丁零小铃儿回答得很傲慢无礼。

“她说什么，彼得？”温迪问道。

彼得只好翻译：“她不是很有礼貌。
她说你是一个难看的大姑娘，她说她是我的仙女。”

他想和丁零争论：“你知道你不能是我的仙女，丁零，因为我是一个绅士，你是一个小姐。”

听了这话，丁零这样回答了一声：“你这头笨驴。”接着她消失到浴室里去了。
“她是一个十分普通的仙女，”彼得抱歉着解释说，“她叫丁零小铃儿，因为她是丁丁零零补锅子补茶壶的。”

这会儿他们两个一起坐在一把扶手椅上，温迪向他提了更多问题。

“你如今不住在肯辛顿花园了……”

“有时候我还是来住。”

“那么你现在大部分时间住在哪儿呢？”

“和丢失的男孩们在一起。”

“他们是些什么人啊？”

“是保姆瞧着另一边，从婴儿车里跌下来的孩子。
如果七天之内没有人来认领，他们就给远远送到梦幻岛去，由那里供养。
我是他们的头儿。”

“那一定有趣极了！”

“不错，”狡猾的彼得说，“不过我们十分孤单。
你瞧，我们没有女朋友。”

“一个女孩都没有吗？”

“噢，一个也没有。
你知道，女孩太聪明了，从不会从她们的婴儿车里跌下来。”

这句话把温迪恭维得无比高兴。
“我觉得，”她说，“你讲女孩的话极其可爱。
那个约翰就是看不起我们。”

作为回答，彼得站起来一脚把约翰连同被单等都踢下了床；就是这么一脚。
温迪觉得第一次见面就这样似乎太过分了，于是有意见地对他说，他不是她家的头儿。
不过不管怎么说，约翰在地板上继续那么安静地睡他的大觉，因此她又答应让他继续留下。
“我知道你这是出于好意，”她宽容地说，“因此你可以给我一个吻。”

她一时之间忘了他不懂吻是什么东西。
“我本来就想，你会把它要回去的。”他有点伤心地一边说着，一边把那顶针箍还给她。

“噢，天啊，”好心的温迪说，“难道我的意思不是一个吻，我的意思是一个顶针箍？”

“那是什么？”

“是这样的。”她吻了他一下。

“好玩！”彼得严肃地说，“现在我也可以给你一个顶针箍吗？”

“如果你想给。”温迪说，这一回她让她的头伸着。

彼得给了她一个“顶针箍”，她几乎马上尖叫起来。
“怎么啦，温迪？”

“简直就像有人在拉我的头发。”

“那一定是丁零。
我以前还从来不知道她这么淘气。”

真的，丁零又在窜来窜去，一边说着无礼的话。

“她说，温迪，只要我每次一给你顶针箍，她就要这么拉你的头发。”

“可为什么呢？”

“为什么啊，丁零？”

丁零又回答说：“你这蠢驴。”彼得不明白为什么，可是温迪明白。
后来彼得承认，他进这儿童室窗子不是来看她，而是来听故事的，她听了有点儿失望。

“你瞧，我不知道什么故事。
没有一个丢失的男孩知道什么故事。”

“太糟糕了。”温迪说。

“你知道吗？”彼得问道，“为什么燕子在房檐下筑窠？
它是为了听故事。
噢，温迪，那天你妈妈给你讲了那么好听的一个故事。”

“你说哪一个故事？”

“讲那个王子找不到那个穿玻璃鞋的小姐。”

“彼得，”温迪兴奋地说，“那是灰姑娘，他后来找到她了，他们从此以后幸福地生活在一起。”

彼得太高兴了，他从他们本来双双坐着的地板上站起来，赶紧向窗口走去。
“你去哪儿啊？”她担心地叫道。

“去告诉其他男孩。”

“不要走，彼得，”她求他，“我知道的故事可多了。”

一字不假，这是她的原话，因此不能否认，是她先引诱他的。

他走回来，现在眼睛里有一种贪婪的目光，这种目光应该使她害怕，可是没有。

“噢，那么多故事我都可以讲给那些男孩听！”她叫道，这时候彼得抓住她，开始把她向窗口拉。

“放开我！”她吩咐他。

“温迪，请你一定跟我来，去讲故事给其他那些男孩听。”

当然，她非常高兴有人求她，可是她说：“噢，天啊，我不能够。
想想妈妈吧！
再说我不会飞。”

“我可以教你。”

“噢，飞是多么好玩啊。”

“我来教你怎样跳到风的背上，然后我们就飞走了。”

“噢--”她高兴得发疯似的叫道。

“温迪，温迪，当你睡在你那傻床上的时候，你完全可以和我一起飞来飞去，和星星谈有趣的事。”

“噢——”

“还有，温迪，还有美人鱼。”

“美人鱼！
有尾巴的？”

“挺长的尾巴。”

“噢，”温迪叫道，“去看美人鱼！”

他已经变得狡黠得要命。
“温迪，”他说，“我们全都会非常尊敬你啊。”

她苦恼地扭动她的身体，就像她在苦苦地尝试继续留在儿童室地板上。

可是他对她一点不客气、不放松。

“温迪，”这狡猾的家伙说，“夜里你可以给我们塞好被子。”

“我们没有一个人夜里被人塞好过被子。”

“噢——”她的双臂向他张开。

“你还可以补我们的衣服，给我们缝上口袋。
我们没有一个人曾经有过口袋。”

她怎么还抗拒得了？”这当然非常迷人！”她叫道，“彼得，你也能教会约翰和迈克尔飞吗？”

“如果你高兴，”他不在乎地说，于是她向约翰和迈克尔跑过去，摇他们。
“醒醒，”她叫道，“彼得•潘已经来了，他要教我们飞。”

约翰擦他的眼睛。
“那么我就起来，”他说。
其实，他已经站在地板上了。
“你好，”他说，“我已经起来了！”

迈克尔这时候也起来了，看上去快捷得像一把有六个刀片带挫的小折刀，可是彼得忽然做了个手势让大家别出声。
他们的脸马上露出孩子们倾听从大人世界来的声音那副狡黠的样子，鸦雀无声。
一切都似乎正常无事。
不，且慢！
一切都不对头了。
一个晚上都在生气地汪汪叫的南娜这会儿非常安静。
他们听到的是它的沉默。

“关掉夜明灯！
躲起来！
快！”约翰叫道，在整个历险当中就这么一回他当了指挥。
因此，等到莉莎牵着南娜走进来的时候，儿童室似乎安静如常；你可以赌咒说，你听到了里面三个小坏蛋发出了他们睡着时那种甜蜜的呼吸声。
他们的确是装出了这种呼吸声，不过是在窗帘后面。

莉莎这会儿脾气不好，因为她正在厨房里调拌做圣诞布丁，一颗葡萄干还粘在脸颊上。
由于南娜莫名其妙地瞎疑心，莉莎只好走出来看看，她想图点安静的最好办法是把南娜带到儿童室里来一下，不过当然是牵着它来的。

“瞧，你这多疑的畜生，”她说，一点也不为丢南娜的脸而难过，“他们全都好好的，对不对？
小天使一个个都在床上睡得香香的，听听他们平静的呼吸声吧。”

这时候迈克尔由于成功而起劲，发出更响的呼吸声，他们都要给看破了。
南娜对那种呼吸声心中有数，它拼命要挣脱莉莎的手。

可是莉莎太笨。
“别再烦了，南娜，”她斩钉截铁地说，硬把它给拉出房间，“我关照你，你再汪汪叫，我就直接去找男主人和女主人，把他们从宴会上带回家来，到那时候，哼，就看男主人怎么请你吃鞭子吧。”

她重新把这条不幸的狗拴起来，可你以为南娜会就此罢休，不再汪汪叫了吗？
把男主人和女主人从宴会上带回家来！
哼，那正是它所希望的。
只要它照顾的孩子们安全，你以为它会在乎挨不挨鞭子吗？
不幸的是莉莎忙着回去做她的布丁，南娜眼看着没办法从她那里得到帮助，于是拼命地挣啊挣，最后终于真的挣脱了铁链。
转眼间它已经冲进了27号家的餐厅，南娜把它的爪子往上举，这是它报告消息最富于表现力的方式。
达林先生和达林太太一看，马上知道他们家的儿童室正在发生什么可怕的事情，也来不及和他们的女主人告别一声，就奔到外面街上去了。

可这会儿是三个小坏蛋在窗帘后面装呼吸声十分钟后的事；十分钟里彼得·潘可以做许许多多事情。

我们现在回过头去说儿童室里的事吧。

“现在没事了，”约翰从他躲藏的地方出来，对大家说，“我说彼得，你真的会飞吗？”

彼得也懒得回答他的话，在房间里飞了一圈，一下飞到壁炉台上面去了。

“多么棒啊！”约翰和迈克尔说。

“多么美啊！”温迪叫道。

“对，我是美，噢，我是美！”彼得说，又忘记他的举止了。

这看上去轻而易举，他们先在地板上试，然后在床上试，可他们老是落下来而不是飞上去。

“我说你是怎么做到的？”约翰擦着他的膝盖问道。
他是一个很实际的孩子。

“你只要想些可爱的了不起的念头，”彼得解释说，“它们会把你们托到空中去。”

他又做给他们看。

“你做得太快了，”约翰说，“你不能很慢很慢地做一次吗？”

彼得把慢的快的都做了一次。
“现在我懂了，温迪！”约翰叫道，可马上发现他还没懂。
他们一个也没法飞起一英寸，虽然连迈克尔都会认有两个音节的字了，而彼得从A到Z都不会。

彼得当然是在耍他们，因为除非有仙粉吹到身上，是没有一个人能够飞的。
幸亏，正像我们已经说到过的，他的一只手沾着仙粉，他向他们每人吹了一点，效果好极了。

“现在只要这样挥动你们的臂膀，”他说，“然后就会飞起来。”

他们全都在他们的床上，轻快的迈克尔第一个飞起来。
他还没有完全放手打算飞起来，可他飞起来了，马上飞过整个房间。

“我飞起来了！”他还在空中就尖叫起来。

约翰放手飞起来，在靠近浴室的地方遇到了温迪。

“噢，太好玩了！”

“噢，好得不能再好了！”

“看看我！”

“看看我！”

“看看我！”

他们飞得没有彼得轻盈，免不了踢着点什么，他们的头还不时碰撞着天花板，几乎没有什么事情能比这更叫人开心的了。
彼得起先伸出手去搀扶温迪，可是后来只好放手，因为丁零非常生气。

他们飞上飞下，转了又转。
温迪只是大叫“天啊，天啊”。

“我说，”约翰叫道，“我们大家为什么不飞出去呢！”

当然，彼得一直引诱他们的就是这个。

迈克尔已经准备好了：他想看看飞一亿英里要多少时间。
可是温迪拿不定主意。

“美人鱼！”彼得又说。

“噢”

“还有海盗。”

“海盗，”约翰一把抓起他那顶星期日戴的高帽子，“让我们这就去吧。”

就在这时候，达林先生和达林太太跟着南娜急急忙忙走出27号。
他们跑到街当中抬头看儿童室的窗子；对，它还关着，可是房间里灯火通明，而最揪心的景象是，窗帘上有三个穿睡袍的小人影在飞来飞去团团转，不是在地板上，而是在空中。

不是三个人影，是四个！

他们发着抖打开前门。
达林先生已经要冲上楼，可达林太太做手势要他轻轻地上去。
她甚至没法让自己的心跳得平静些。

他们能及时来到儿童室吗？
如果能做到，他们该多么高兴啊，我们大家也可以松一口气啦，不过这一来，也就没有故事可讲了。
反过来说，如果他们到得不及时，我可以庄严保证，到最后，一切还是会太平无事的。

他们本来是可以及时赶到儿童室的，要不是那些小星星在盯着他们看。
这些小星星再一次把窗子吹开，最小的那一颗星星叫道：

“当心，彼得！”

于是彼得知道，这时候连一秒钟也不能耽搁。
“来吧！”他紧急地叫了一声，马上飞进了黑夜，后面跟着约翰，跟着迈克尔，跟着温迪。

当达林先生和达林太太以及南娜冲进儿童室时已太晚了，小鸟们已经飞走了。
