<h1>第五章 来到了真正的岛</h1>

感到彼得已经在飞回的路上，永无乡苏醒过来，重新变得生气勃勃。
我们应该说它被唤醒了，不过说苏醒了更好，彼得老是这么说的。

他不在的时候，岛上变得怪冷清的。
仙人们早晨多睡一个小时，野兽们照看着它们的幼崽，印第安人大吃大喝整整六天六夜，遗失的孩子们和海盗相遇，只是咬着大拇指互相对视。
可是彼得一回来，他最恨死气沉沉，于是他们又全都活跃起来了。
要是你把耳朵贴在地上，你就会听见，整个岛都沸腾着生机。

这个晚上，岛上的主力正在做着以下的部署：遗失的孩子守望着彼得，海盗守望着遗失的孩子，印第安人守望着海盗，野兽守望着印第安人。
他们全都绕着岛团团转，可是，谁也碰不上谁，因为他们行动的速度是相等的。

除孩子外，全都怀着杀心，要看流血。
孩子们通常也爱看流血，不过今晚他们是来欢迎队长的。
岛上的孩子的数目时常变动，因为有的被杀，或其它缘故；他们眼看就要长大的时候——这是不合乎规定的，彼得就把他们饿瘦了，直到饿死。
不过眼下他们是六个人，那对孪生兄弟算两个人。
我们现在假设是伏在甘蔗林里，窥视着他们。
他们排成单行，一个个手按着刀柄，偷偷地向前进。

彼得不许他们的模样有一丁点像他。
他们穿的是亲手杀死的熊的皮，一身圆滚滚、毛茸茸的，只要一跌倒，就会在地上打滚。
所以，他们的脚步变得很稳。

头一个走过的是图图。
在这支英勇的队伍里，他不能说最不英勇，而是最不走运。
他比所有的人冒险的次数都少，因为总是在他一过拐角的时候，大事件才发生。
等事情平静了，他就趁机走开，去拾点烧火的柴草。
等他回来时，别人耳经在打扫血迹了。
运道不佳，使得他脸上老是带着愁容；不过，这没使他的性格变酸，反而变甜了，所以他是孩子中最谦逊的一个。
可怜的、善良的图图，今晚危险在等着你。
要留神哪，否则，冒险的机会就会叫你碰上；你要是承受下来，就会落进一场大灾祸。
图图，仙女叮叮今天晚上一心要捣乱，正想找一个人作工具，她认为你是孩子们当中最容易受骗的一个。
提防着叮叮铃啊！

但愿他能听我们的话就好了，不过我们并不真在岛上，他咬着手指头走过去了。

第二个过来的是尼布斯，他欢快而彬彬有礼；后面跟着斯莱特利，他用树枝削成哨子，随着自己吹的曲调，狂欢起舞。
斯莱特利是孩子们中最自高自大的一个，他认为他还记得丢失以前的事，记得那些礼节，习俗等等。
这使得他的鼻子向上翘着，招人讨厌。
第四个是卷毛，他是个小淘气。
每次彼得板着面孔说，“谁干的谁站出来”时，站出来的常常都是他。
所以现在一听到这命令，他就自动站出来，也不管是不是他干的。
走在最后的是那对孪生兄弟，我们无法形容他们，因为，只要一形容，准会把他们两个弄错。
彼得从不知道什么叫孪生子，他不知道的事，他的队员也不许知道。
所以，这两弟兄对他们自己也糊里糊涂，他们只好带着歉意寸步不离地厮守在一起，尽可能让别人感到满意。

孩子们在黑暗中不见踪影了，过了一段时间，短短的一段时间，因为岛上的事都发生得很快，海盗们跟踪而来。
在我们看见他们以前，就听到了他们的声音，而且听到的总是那支可怕的歌：

系上缆绳，唷嗬，抛锚停船，

我们打劫去喽！

即使一颗炮弹，将我们打散，

在深深的海底，我们还会碰头！

哪怕是在绞架上，也没见过这么凶神恶煞的一群匪帮。
走在头里，是漂亮的意大利人切科。
他赤裸着两只强壮的胳臂，两枚八比索的西班牙金币挂在耳朵上作饰物；在加奥时，他曾在典狱长的脊背上，用血字刻上了他自己的名字。
这时，他频频把头贴近地面细听。
走在他后面的彪形黑大汉，加若木河沿岸的黑母亲常用他的名字吓唬孩子们。
自从他废弃了这个名字以后，又用了许多名字。
接着是比尔•鸠克斯，浑身上下都刺了花纹，就是那个在海象号船上被弗林特砍了七十二刀才丢下金币袋的比尔•鸠克斯。
还有库克森，据说是黑默菲的兄弟（不过，从来没有证实过）。
还有绅士斯塔奇，曾在一所中学当过助理教员，杀起人来，还是文质彬彬的。
还有“天窗”（摩根的“天窗”）。
还有爱尔兰水手长斯密，他是个特别和蔼的人，他就是捅人家一刀，也不会得罪人家；在胡克的水手班中，他是唯一不信国教的。
还有努得勒，他老爱背剪着手。
还有罗伯特•木林斯和阿尔夫•梅森，以及其他许多在西班牙土地上无人不知，无人不怕的恶棍。

在这帮邪恶的匪徒中，最邪恶、最强横的要属詹姆斯•胡克；他自己写作詹•胡克，据说，他是海上库克唯一害怕的人。
胡克安安逸逸地躺在一辆粗糙的大车子里，由他手下的人推拉着走。
他没有右手，用一只铁钩代替。
他不时挥动着那只铁钩，催手下的人赶快拉。
这个凶恶的家伙，把他们像狗一样看待和使他们也像狗一样服从他。
说到相貌，他有一副铁青的面孔，他的头发弯成长长的发卷，远看像一支支黑蜡烛，使他那英俊的五官带上一种恶狠狠的神情。
他的眼睛是蓝的，蓝得像勿忘我花，透着一种深深的忧郁。
只有他把铁钩向你捅来的时候，这时，他眼睛里现出了两点红光，如同燃起了熊熊的火焰，使他的眼睛显得可怕极了。
说到举止，他身上还残留着某种爵爷气派，他那种飞扬跋扈的神态，有时会使你心惊胆战。
听说他以前还是个出了名的、会讲故事的人。
他最彬彬有礼的时候，也就是他最残暴恶毒的时候，这大概就是他出身高贵的最确凿的证据了。
就是在他赌咒的时候，文雅的词句也丝毫不亚于他那显赫的仪态，表明他和他的水手们属于不同的阶层。
这个人骁勇无比。
据说，唯一使他畏怯的，是见到他自己的血。
那血很浓，颜色异乎寻常。
说到穿着，他多少有点仿查理二世。
因为，他在早年听说，他长得特像那位倒霉的斯图亚特君主。
他嘴里叼着一根他自己设计的烟斗，那烟斗能使他同时吸两支雪茄。
不过，他身上最阴森可怖的一部分，当然就是他的那只黑爪。

现在让我们来杀一名海盗，看看胡克是怎样杀人的，就拿“天窗”做个样子吧。
在海盗们行进的时候，“天窗”笨手笨脚、鬼鬼祟祟地凑到了胡克跟前，用手去乱摸他那镶着花边的衣领。
铁钩伸了出来，只听得一声撕裂的声音，一声惨叫，“天窗”的尸体就给踢到了一边，海盗们照旧前进。
胡克连雪茄也没有从嘴里拿出来。

彼得•潘要斗的，就是这样一个可怕的人。
哪一个会赢呢？

尾随在海盗后面，悄无声息地潜行过来的，是印第安人；他们走过的那条小径，缺乏经验的眼睛是很难觉察的；他们一个个把眼睛睁得溜圆。
他们手持战斧和刀，赤裸的身躯上涂着的油彩闪闪发光。
身上挂着成串的头皮，有孩子们的，也有海盗的。
因为这些印第安人属皮卡尼尼族，和那些心肠较软的德拉华族或休伦族印第安人完全不同。
在前锋，匍伏蛇行的是魁伟的小豹子，他是一员骁将，他脖子上挂着那么多头皮，爬行时，坠得他几乎都爬不快了。
殿后的，处在最危险的位置的，是虎莲——她骄傲地直立着，生来就是一位公主。
她是肤色黝黑的女将中最标致的一个，是皮卡尼尼族的大美人；她时而卖弄风骚，时而冷若冰霜，时而热情似火。
武士们没有一个不想娶这个尤物为妻的，可是她用她那把斧子挡开了所有的求婚者。
瞧他们是怎样穿过落在地上的枝叶，不发出一点声响，唯一能听到的，是他们那粗重的喘息声。
原来他们在饱食之后，都有点发胖了；不过，他们渐渐地就会消瘦下去。
眼下，胖却是他们的主要危险。

印第安人像影子一样地过来，又像影子一样地消失了；紧接着，野兽取代了他们的位置。
那是杂七杂八的一大群：狮子，老虎，熊，还有在它们前面奔窜逃命的数不清的小野兽。
因为各种各样的兽类，特别是所有吃人的野兽，都在这个得天独厚的岛上杂处并存。
它们的舌头拖得老长，今晚，它们都饿了。

野兽过去以后，最后的一个角色上场了，那是一只无比巨大的鳄鱼，它追逐的目标是谁，我们很快就会看到。

鳄鱼过去了，没过多久，孩子们又出现了。
因为这个队列必须无穷尽地进行下去，直到某一个部分停止前进，或者改变前进的速度。
于是他们彼此之间很快就会相扑厮杀起来。

谁都在敏锐地注视着前方，只是没有一个想到，危险可能从背后偷袭上来。
这就可以看出，这个岛是多么真实了。

头一个脱离这个转动着的圈子的，是孩子们。
他们躺倒在草地上，离他们地下的家很近。

“我真希望彼得回来呀。”他们全都心神不宁地说，虽然他们个头儿都比他们的队长高，腰身也比他粗。

“只有我一个人不怕海盗。”斯莱特利说，他说话的腔调使他很不招大伙儿喜欢。
不过也许远处有什么响声惊动了他，因为他赶紧又说，“不过，我也希望彼得回来，给我们讲讲灰姑娘后来又怎样。”

于是，他们谈起了灰姑娘，图图相信，他母亲当初一定很像她。

只有当彼得不在的时候，他们才能谈起母亲，彼得禁止谈这个话题，因为他觉得这很无聊。

“关于我母亲，我只记得一件事，”尼布斯告诉大伙儿，“就是，她老是对父亲说，‘啊，我真希望能有我自己的支票簿。’我不知道支票簿是什么，可我真想给我母亲一个。”

正谈着，他们听到远处传来一种声音。
你我不是林中的野物，是不会听到的，可他们听到了，那就是海盗的那首凄厉的歌：

唷嗬，唷嗬，海盗的生活，

骷髅和白骨的旗帜，

欢乐一时，麻绳一根，

好啊，大卫琼斯。

转眼间，遗失的孩子们——都上哪儿去啦？
他们已经不在那儿啦。
兔子都没有他们溜得快。

我告诉你们他们都上哪儿去了，除了尼布斯——他跑到别处侦察敌情去了--他们全都回到了地下的家里，那真是个美妙的住处，下面我们就要细说。
可他们是怎么进去的呢？
因为地面上一个入口也看不见，连一排树枝也没有；要是有一堆树枝，搬开就许露出一个洞口。
要是你仔细瞧，你会看见那儿有几株大树，树干是空的，每个树干下面都有一个洞，和孩子那么大。
这就是通向地下的家的七个入口，几个月来，胡克一直在找，却没有找到。
今天他会找到吗？

海盗们走近时，斯塔奇眼快，他瞧见尼布斯穿过树林逃跑了，他立刻亮出了手枪，可是一支铁钩抓住了他的肩膀。

“放开我，船长，”他扭动着身子叫道。

现在，我们第一次听到了胡克的声音，那是阴险狠毒的。
“先把手枪放回去。”那声音威胁道。

“那是你恨的一个男孩，我本来是可以打死他的。”“是啊，不过枪声会引来虎莲公主的印第安人。
你愿意断送你的头皮吗？”

“我可以去追他吗，船长？”可怜巴巴的斯密问，“我可以用我的约翰开瓶钻给他挠痒痒吗？”斯密喜欢给什么东西都起一个好听的名字，他爱他的短弯刀叫约翰开瓶钻，因为他喜欢用刀在伤口里旋转。
你可以列举出斯密的许多可爱的特征。
例如，杀过人之后，他不去擦拭武器，却总是擦拭眼镜。

“我的约翰是个不声不响的家伙。”他提醒胡克说。

“现在还不要，斯密，”胡克阴险地说，“他只是一个，我要把他们七个统统干掉。
分散开来，去找他们。”

海盗们在树林里散开了，不一会儿，只剩下船长和斯密两个人了。
胡克沉重地叹了一口气；我不知道他为什么叹气，也许是因为那柔媚的夜色吧。
他忽然起念，想把自己一生的故事推心置腹地讲给他忠实的水手长听。
他讲了很久，很认真；可是，他讲的是什么，愚蠢的斯密，一点也没听明白。

忽然，斯密听到了彼得这个名字。

“我最想抓到的，”胡克激动地说，“是他们的队长彼得•潘。
就是他，砍掉了我的胳臂。”他恶狠狠地挥动着他那只铁钩。”我等了很久，要用这玩意儿和他握手。
噢，我要把他撕碎。”

“可是，”斯密说，“我还听你说过，那钩子能顶二十

只手，它能梳头，还能做别的家常事。”

“是啊，”船长回答说，“我要是个妈妈，我一定祈求我的孩子生下来有这件东西，而不是那件东西。”他得意地瞄了一眼他的那只铁钩，又轻蔑地瞄了一眼他的那只手。
接着，他又皱起了眉头。

“彼得把我的胳臂，”他战战兢兢地说，“扔给了一只正好路过的鳄鱼。”

“我常注意到，”斯密说，“你对于鳄鱼有一种奇怪的恐惧。”

“我不是怕鳄鱼，”胡克纠正说，“而只是怕那一只鳄鱼。”他压低了嗓音说。
“那只鳄鱼很喜欢吃我的胳臂，斯密。
打那儿以后，它就跟定了我，穿山过海地跟着我，想吃我身体的其余部分，馋得直舐嘴唇。”

“这也可以说，”斯密说，“是一种赞美。”

“我才不要这种赞美，”胡克暴躁地狂吼，“我要的是彼得•潘，是他第一个让鳄鱼尝到了我的滋味。”

胡克在一只大蘑菇上坐下来，他的声音有点颤抖。
“斯密，”他沙哑地说，“那只鳄鱼本来早该把我吃掉了，幸亏它碰巧吞下了一个钟，钟在它肚里滴嗒滴嗒响；所以，在它挨近我以前，我听到了那滴答声，就一溜烟逃跑了。”他放声大笑，可那是干笑。

“总有一天，”斯密说， “那钟会停住不走了，那时，

鳄鱼就会撵上你了。”

胡克舐了舐干嘴唇，“可不是吗，”他说，“我没日没夜提心吊胆的就是这个。”

从他坐下来以后，他就觉得身上热得出奇。
“斯密，”他说，“这个座位是热的。”他猛地跳了起来。
“活见鬼，了不得啦，我都快烤糊了。”

他们察看了这只蘑菇，它又大又硬，是英国本土上从未见过的。
他们试着去拔它，一下子就把它拔了起来，原来蘑菇没有根。
更奇怪的是，立刻有一股烟冒了出来。
两个海盗面面相觑，“烟囱！”他们异口同声地惊呼。

他们果真发现了地下的家的烟囱。
这是孩子们的习惯，当敌人来到附近时，就用蘑菇把烟囱盖上。

不光是烟哩，孩子们的声音也传了出来。
因为他们躲藏在这个窝里，觉得很安全，于是就快快活活地闲谈起来。
海盗狞恶地听了一会，然后把蘑菇放回原处。
他们四下里环视了一遭，发现了七棵树上的树洞。

“你听见他们说没有？
彼得•潘不在家？”斯密小声说，手里掂动着他那只约翰开瓶钻。

胡克点了点头，他站着，凝神思考了好一阵子，一丝冻结的微笑浮现在他黝黑的脸上。
斯密等着他发话，“亮出你的计划来吧，船长。”斯密急切地喊道。

“回到船上去，”胡克慢慢地从牙缝里说了出来，“做一只厚厚的、油腻腻的、浇上绿糖的大蛋糕。
下面一定只有一间屋子，因为只有一个烟囱。
这些傻田鼠没头脑，竟不懂得他们不需要每人一个出口，可见他们没有母亲。
我们把那只蛋糕放在人鱼的礁湖岸边，这些孩子常在那儿游泳，和人鱼戏耍。
他们会看到蛋糕，会狼吞虎咽地把它吃下去。
因为他们没有母亲，他们不懂得，吃油腻的、潮湿的蛋糕有多么危险。”他放声大笑，这回不是干笑，是开怀的畅笑。
“哈哈，他们要死了。”

斯密越听越佩服。

“我从来没听说过比这更歹毒、更漂亮的计策。”他叫了起来。
在狂喜中，他们边舞边唱：

系上缆绳，我来了，

他们吓得浑身颤抖；

只要你和胡克的铁钩握手，

你的骨头上再也剩不下肉。

他们开始唱起了这首歌，可是再也没能把它唱完，因为响起了另外一个声音，止住了他们的歌。
起初，那声音很小，掉下一片树叶，就能把它盖住；但是离得越近，就越清晰。

嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。

胡克呆站着，嗦嗦发抖，一只脚提得高高的。

“鳄鱼。”他喘息着说，跳起脚来逃跑了，他的水手长紧跟在后面。

真是那只鳄鱼，它赶过了印第安人，印第安人正在跟踪其他的海盗。
鳄鱼身上淌着水，跟在胡克身后爬来。

孩子们又回到地面上来了，可是，夜间的危险还没有完，忽然间尼布斯气喘吁吁地跑到他们那儿，后面追着一群狼，舌头吐得老长，嚎叫声好不怕人。

“救救我，救救我!”尼布斯喊道，跌倒在地上。

“可我们怎么办，我们怎么办？”

在这千钧一发的时刻，他们不由得都想到了彼得，这该说是对彼得的最高的赞誉。

“彼得会怎么办？”他们不约而同地喊道。

他们几乎异口同声地又说，“彼得会从两腿中间盯着它们看。”

那么，“我们就照彼得的办法做。”

那是一种对付狼的很有效的办法，他们一齐弯下腰去，从两腿中间往后看。
随后的时间显得很长，可是胜利来得很快，孩子们用这种可怕的姿势朝着狼逼进时，那群狼全都耷拉着尾巴逃之夭夭了。

尼布斯从地上爬起来了，他眼晴直怔怔的，别的孩子以为他还在望着那些狼，可是他看到的不是狼。

“我看见了一个更怪的东西，”他喊道，别的孩子急切地围拢过来，“一只大白鸟，正朝这边飞过来。”

“你认为那是一只什么鸟？”

“我不知道，”尼布斯惊魂不定地说，“可是看样子像是很疲倦，一面飞，一面哼哼，‘可怜的温迪’。”

“可怜的温迪？”

“我想起来了，”斯莱特利马上接口说，“有一种鸟，名字就叫温迪。”

“瞧，它来了，”卷毛喊，指着天空的温迪。

温迪现在差不多已飞到了头顶上，孩子们能听到她悲哀的呼声。
可是听得更清楚的，是叮叮的尖厉的叫喊。
这个心怀嫉妒的仙女，现在已经抛开了一切友好的伪装，她从四面八方向受害的温迪冲击，每碰到她的身体，就狠狠地拧上一把。

“喂，叮叮，”惊奇的孩子们喊。

叮铃铃地响起了叮叮的回答，”彼得要你们射死温迪。”

彼得有令，他们天生来是不怀疑的。

“我们照彼得的吩咐做罢，”这些头脑简单的孩子嚷嚷道。

“快，拿弓箭来。”

除了图图，孩子们都钻进了树洞。
图图手里拿着一副弓箭，叮叮看到了，搓着她的小手。

“快呀，快，图图!”她大声叫道。
“彼得会喜欢极了。”

图图兴奋地张弓搭箭。
“走开，叮叮。”他高声喊；跟着，他把箭射了出去。
于是，温迪晃晃悠悠地落到地上，一支箭插在她胸口。
