<h1>第四章 飞行</h1>

“右手第二条路，一直向前，直到天亮。”

这就是彼得告诉温迪到永无乡去的路。
但即使是鸟儿带着地图，在每个风角照着图找，按照他指示的路线也是没法找到的。
要知道，彼得不过是想到什么就信口那么一说罢了。

起初，他的同伴们对他深信不疑，而且飞行是那么有趣，他们费了不少时间绕着礼拜堂的塔尖，或者沿途其它好玩的高耸的东西飞。

约翰和迈克尔比赛，看谁飞得快，迈克尔领先了。

回想起刚才不久他们能绕着房间飞就自以为是英雄好汉了，现在觉得好不可笑。

刚才不久，可是到底有多久？
在他们刚飞过一片海以后，这个问题就扰得温迪心里不安了。
约翰认为这是他们飞过的第二片海和第三夜。

有时天很黑，有时又很亮；有时很冷，有时又太热了。
也不知有时他们是真的觉得饿，还是装作饿了。
因为彼得有那么一种新鲜有趣的方法给他们找食，他的办法就是，追逐那些嘴里衔着人能吃的东西的飞鸟，从它们嘴里夺过吃食。
于是鸟儿追了上来，又夺了回去。
就这样，他们彼此开心地追来追去，一连好几哩；最后，他们互相表示好意就分手了。
但是，温迪温和地关切地注意到，彼得似乎不知道这种觅食的方法有多么古怪，他接至都不知道还有别种觅食的办法。

当然，他们想睡觉，这可不是装出来的，他们是真的困了。
那是很危险的，因为只要一打盹；他们就直往下坠。
糟糕的是，彼得觉得这很好玩。

迈克尔像块石头似的往下坠时，彼得竟欢快地喊道：“瞧，他又掉下去了！”

“救救他，救救他!”温迪大叫，望着下面那片汹涌的大海，吓坏了。
末了，迈克尔就要掉进海里的一刹那，彼得从半空中一个俯冲下去，把迈克尔抓住。
他这一手真够漂亮的。
可嵬他总要等到最后一刻才便出这招，你觉得，他感兴趣的是卖弄他的本领，而不是救人一命。
而且他喜欢变换花样，这一阵爱玩一种游戏，过一会儿又腻了。
很可能下一次你再往下坠时，他就由你去了。

彼得能在空中睡觉而不往下坠，他只消仰卧着就能漂浮。
但这至少一部分是因为，他身子特轻，要是你在他身后吹口气，他就漂得更快。

他们在玩“跟上头头”的游戏时，温迪悄悄地对约翰说，“得对他客气些。”

“那就叫他别显白，”约翰说。

原来他们玩“跟上头头”的时候，彼得飞近水面，一边飞，一边用手去摸每条鲨鱼的尾巴，就像你在街上用手指摸着铁栏杆一样。
这一手他们是学不来的，所以，他就像是在显白，尤其是因为他老是回头望，看他们漏下了多少鲨鱼尾巴。

“你们得对他好好的，”温迪警告弟弟们说。
“要是他把我们扔下不管了，我们怎么办？”

“我们可以回去呀，”迈克尔说。

“没有他，我们怎么认得回去的路呢？”

“那我们可以往前飞。”约翰说。

“那可就糟了，约翰。
我们只能不住地往前飞，因为我们不知道怎样停下来。”

那倒是真的；彼得忘了告诉他们怎样停下来。

约翰说，要是倒霉倒到头了，他们只消一个劲儿往前飞就行了，因为地球是圆的，到时候他们总能飞到自家的窗口。

“可谁给我们找吃的，约翰？”

“我们灵巧地从那只鹰嘴里夺下一小块食来，温迪。”

“那是你夺了二十次以后才弄到的，”温迪提醒他说，“就说我们能得到食吧，要是他不在旁边照应，我们会撞上浮云什么的。”

真的，他们老是撞上这些东西。
他们现在飞得很有力了，虽说两腿还踢蹬得太多了些；可要是看见前面有一团云，他们越想躲开它，就越是非撞上它不可。
要是娜娜在跟前，这时候她准会在迈克尔额头上绑一条绷带。

彼得这会儿没和他们飞在一起，他们在空中觉得怪寂寞的。
他飞得比他们快多了，所以，他可以突然掩到别处不见了，去寻点什么乐子，那是他们没份的。
他会大笑着飞下来，笑的是他和一颗星星说过的逗得要命的笑话，可是他已经忘记了那是什么。
有时他又飞上来，身上还粘着人鱼的鳞片，可究竟发生了什么，他又说不上来。
从没见过人鱼的孩子们，实在有点恼火。

“要是他把这些忘得那样快，”温迪推论说，“我们怎么能盼望他会一直记着我们？”

真的，有时他回来时就不认得他们，至少是认不清了。
温迪知道准是这样的，白天他正打他们身边飞过，就要飞走的时候，温迪看见，他眼里露出认出来的神情。
有一次，她甚至不得不告诉他自己的名字。

“我是温迪。”她着急地叫道。

彼得很抱歉。
“我说，温迪，”他悄悄地对她说，“要是你看到我把你忘了，你只消不停地说‘我是温迪，’我就会想起来了。”

当然，这是不怎么令人满意的。
不过，为了弥补，他教他们怎样平躺在一股顺方向的狂风上。
这个变化真叫人高兴，他们试了几次，就能稳稳当当地这样睡觉了。
他们本想多睡一会儿，可是彼得很快就睡腻了，他马上就用队长的口气喊道，”我们要在这儿下来了。”就这样，一路上尽管不免有小争小吵，可总的来说是欢快的，他们终于飞近永无乡了。
因为，过了好几个月，他们真的飞到了；而且，他们一直是照直朝它飞去的，这倒不完全是因为彼得和叮叮带路，而是因为那些岛正在眺望着他们。
只有这样，一个人才能看见那些神奇的岸。

“就在那儿，”彼得平静地说。

“在哪儿，在哪儿？”

“所有的箭头指着的地方。”

真的，一百万支金箭给孩子们指出了岛的位置。
那些箭，都是他们的朋友--太阳射出的。
在黑夜来到之前，太阳要让他们认清路。

温迪，约翰和迈克尔在空中踮起脚尖，要头一遭见见这个岛。
说也奇怪，他们一下子就认出它来了，没等他们觉得害怕，他们就冲着它大声欢呼起来。
他们觉得那岛不像是梦想已久而终于看到的东西，倒像是放假回家就可以看到的老相识。

“约翰，那儿是礁湖。”

“温迪，瞧那些往沙里埋蛋的乌龟。”

“我说，约翰，我看见你那只断腿的红鹤。”

“瞧，迈克尔，那是你的岩洞。”

“约翰，小树丛里是什么？”

“那是一只狼，带着它的小狼崽。
温迪，我相信那就是你的那只小狼。”

“那边是我的小船，约翰，船舷都破了。”

“不，那不是。
你的船我们烧掉了。”

“不管怎么说，就是那只船。
约翰，我看见印第安人营寨里冒出的烟了。”

“在哪儿？
告诉我，看到烟怎么弯，我就能告诉你他们会不会打仗。”

“就在那儿，紧挨着那条神秘河。”

“我看见了，没错，他们正准备打仗。”

他们懂得这么多，彼得有点恼火；要是他想在他们面前逞能，他很快得手了，因为，我不是告诉过你们，他们过不多会儿，就害怕起来了吗？

在金箭消失、那个岛变得黑暗的时候，恐惧就攫住了他们。

原先在家的时候，每到临睡时，永无乡就显得有点黑魅魅的，怪吓人的。
这时，岛上现出了一些没有探明的荒凉地带，而且越来越扩展；那里晃动着黑影；吃人的野兽的吼声，听起来也大不一样了。
尤其是，你失去了胜利的信心。
在夜灯拿进来的时候，你觉得挺高兴。
你甚至很愿意听娜娜说，这只是壁炉罢了，永无乡不过是他们想像出来的。

当然，在家的时候，永无乡是想像出来的。
可现在，它是真的了，夜灯没有了，天也越来越黑了，娜娜又在哪儿呢？

他们本来是散开来飞的，现在都紧凑在彼得身边。
彼得那满不在乎的神态，终于不见了，他的眼睛闪着光。
每次碰到他的身体，他们身上就微微一振。
他们现在正飞在那个可怕的岛上，飞得很低，有时树梢擦着他们的脚，空手并未见什么阴森可怖的东西，可是，他们却飞得越来越慢，越来越吃力了，恰像要推开什么敌对的东西才能前进似的。
有时，他们停在半空中，要等彼得用拳头敲打后，才飞得动。

“他们不想让我们着陆，”彼得解释说。

“他们是谁？”温迪问，打了一个寒颤。

可是彼得说不上来，或是不愿意说。
叮叮铃本来在他肩上睡着了，现在他把她叫醒，叫她在前面飞。

有时他在空中停下来，把手放在耳边，仔细地听；随后又往下看，眼光亮得像要把地面钻两个洞。
做完这些事，他又向前飞去。

彼得的胆量真叫人吃惊。
“你现在想去冒险呢，”他偶然对约翰说，“还是想先吃茶点？”

温迪很快地说“先吃茶点，”迈克尔感激地捏了捏她的手，可是，较勇敢的约翰犹豫不决。

“什么样的冒险？”他小心地问。

“就在我们下面的草原上，睡着一个海盗，”彼得对他说，“要是你愿意，我们可以下去杀死他。”

“我没有看见他。”约翰停了半晌说。

“我看见了。”

“要是，”约翰沙哑着嗓子说，“要是他醒了呢。”

彼得生气地说，“你以为我是趁他睡着了杀死他吗！
我要先把他叫醒，再杀他。
我向来是这么干的。”

“你杀过许多海盗吗？”

“成吨的海盗。”

约翰说：“真棒。”不过他决定还是先吃茶点好。
他问彼得，现在岛上是不是还有许多海盗。
彼得说，多着呐，从来没有这么多过。

“现在谁是船长？”

“胡克。”彼得回答说：说到这个可恨的名字，他的

脸沉了下来。

“詹姆•胡克？”

“然也。”

于是迈克尔真地哭了起来，就连约翰说话也咽着气了，因为他们久闻胡克的恶名了。

“他是那黑胡子水手头，”约翰哑着嗓子低声说，“他是最凶狠的一个，巴比克就怕他一个人。”

“就是他。”彼得说。

“他长得什么样？
他个头大吗？”

“他不像以前那么大了。”

“怎么讲？”

“我从他身上砍掉一块。”

“你？”

“不错，我”彼得厉声说。

“我没有不尊重你的意思。”

“啊，没关系。”

“那……，砍掉他哪一块？”

“他的右手。”

“那他现在不能战斗啦？”

“他不照样能战斗吗!”

“左撇子？”

“他用一只铁钩子代替右手，他用铁钩子抓。”

“抓？”

“我说，约翰。”彼得说。

“嗯。”

“要说‘是，是，先生。'”

“是，是，先生。”

“有一件事，”彼得接着说，“凡是在我手下做事的孩子，都必须答应我，所以，你也得答应。”

约翰的脸白了。

“这件事就是，要是我们和胡克交战，你得把他交给我来对付。”

“我答应。”约翰顺从地说。

这时他们不觉得那么阴森可怕了，因为叮叮随他们一起飞了，在她的亮光下，他们可以互相看见了。
不幸，她不能飞得像他们那样慢，所以，她就得一圈一圈地绕着他们飞。
他们在光圈里前进，就像圣像头上的光环。
温迪挺喜欢这样，可是后来彼得指出了缺点。

“她告诉我，”彼得说，“天黑以前海盗就看见我们了，已经把‘长汤姆'拖了出来。”

“是大炮吗？”

“是啊。
叮叮的光，他们当然看得见，要是他们猜到我们就在光的附近，他们准会冲我们开火。”

“温迪！”

“约翰!”

“迈克尔！”

“叫叮叮马上走开，彼得。”三个人同时喊着，可是彼得不肯。

“她以为我们迷路了，”彼得执拗地回答，“她有点害怕。
你想我怎么能在她害怕的时候，把她一个人打发走!”

一刹时，那光亮的圈子断了，有什么东西亲昵地拧了彼得一下。

“那就告诉她，”温迪恳求说，“熄灭了她的亮。”

“她熄灭不了。
那大概是仙人唯一做不到的了。
只能在她睡着的时候自然地熄灭，就像星星一样。”

“那就叫她马上睡觉。”约翰几乎是命令地说。

“除非她困了，她不能睡。
这又是一件仙人做不到的事。”

“照我看，”约翰大声吼道，“只有这两件事才值得做。”

说着，他挨了一拧，可不是亲昵的。

“要是我们哪个人有一只口袋就好了，”彼得说，“那我们就可以把她放在口袋里。”不过，他们出发时太仓促，四个人一只口袋也没有。

彼得想出一个妙策，约翰的帽子。

叮叮同意乘帽子旅行，如果帽子是拿在手里。
帽子约翰拿着，虽然叮叮希望由彼得拿着。
过了一会儿，温迪把帽子接了过去，因为约翰说，他飞的时候，帽子碰着他的膝盖。
这样一来，可就要惹出麻烦了，下面我们就会看到。
因为叮叮不愿意领温迪的情。

亮光完全藏在黑帽子里了，他们静悄悄地继续往前飞。
他们还从来没有经历过这样深沉的寂静，只是偶尔从远处传来舌头舐的声音。
彼得说，那是野兽在河边喝水；有时又听到一种沙沙声，那也许是树枝在相蹭。
不过，彼得说，那是印第安人在磨刀。

就连这些声音也止息了。
迈克尔觉得，这寂静实在可怕。
“要是有点什么声音就好了！”他喊道。

就像回答他的请求似的，空中爆发了一声他从未听过的巨响。
海盗们向他们开炮了。

炮声在群山间回响着，那回声仿佛在狂野地嘶喊：“他们在哪儿？
他们在哪儿？
他们在哪儿？”

三个吓坏了的孩子这才敏锐地觉察到，一个假想的岛和一个真实的岛是多么不同。

空中平静下来以后，约翰和迈克尔发现，黑暗中只剩下他们两个在一起了。
约翰无心地踩着空气，迈克尔本不会漂浮，竟也在漂浮着。

“你给炮打中了吗？”约翰颤抖着低声问。

“我还没尝过呢。”迈克尔低声回答。

我们现在知道，谁也没有被炮打中。
不过，彼得被炮轰起的一阵风远远地吹到了海上，温迪给吹到上面去了，身边没人，只有叮叮和她在一起。
这时候，温迪要是把帽子坠落就好了。

不知道叮叮是突然想到，还是一路上都在盘算，她立刻从帽子里钻了出来，引诱温迪走向了死路。

叮叮并不是坏透了；或者可以说，她只是在这一刻才坏透了。
可是在别的时候，她又好极了。
仙人们不是这样就是那样，因为她们身体太小。
不幸的是，她们在一个时间，只能容下一种感情。
她们是可以改变的：不过，要改变就得完全改变。
这阵子，她一门心思地嫉妒温迪。
她说话的那种可爱的叮叮声，温迪当然听不懂；我相信，她说的有些是难听的话，可是声音却很和蔼；她前前后后地飞，明明在告诉温迪，“跟我来，一切都会好的。”

可怜的温迪，她又有什么办法呢？
她呼唤着彼得，约翰和迈克尔，回答她的，只是嘲弄的回声。
她还不知道叮叮恨她，恨得就像一个真正的女人那么狠毒。
于是，她心头迷乱，晃晃悠悠地飞着，跟着叮叮走向厄运。
