<h1>第五章 岛的实现</h1>

觉得彼得已在回来的路上，永无岛于是又醒起来了。
我们应该用「过去式」，说『已醒』总对，但是说『醒』好些，彼得总是用这个字的。

他不在的时候，岛上是都很静默的。
仙女早晨要多睡一点钟，野兽都伺候着小兽，红人连着六天六夜的大吃，海盗与遗失的孩子们遇到的时候，他们只是彼此对向着咬大姆指。
但是彼得一回来，他是最恨昏睡的，他们便全都活跃起来：假如你把耳朵附在地上细听，你可以听到全岛生气勃勃。

这一晚，岛上的主力正在做着下列的事。
遗失的孩子们正在张望着彼得，海盗正在张望着遗失的孩子们，红人正在张望着海盗，野兽正在张望着红人。
他们正在岛上环绕的走，但是总没有碰过头，因为他们走的速率是一样的。

除了孩子们之外，他们都有杀心，想看看流血，孩子们向来是爱看流血的，但是今天晚上他们是出来欢迎队长的。
岛上孩子们的数目时常变动，因为有的被杀及其他的缘故；孩子们若是有点长大的样子，这是不合规章的，彼得便把他们饿得瘦死；但是此刻只有六个，双生儿做为两个。
我们现在假设是卧在甘蔗林里，看他们一个一个的排做单行，手按着刀向前偷进。

彼得一点也不准他们模仿他的装束。
他们穿着他们自己杀死的熊的皮，穿得又圆又有毛，所以他们若是跌倒便要滚得很远。
因此他们的脚步来得稳。

头一个走过的是秃秃，在这勇敢的队伍里，他不是最不勇敢的，他是运气最不好的。
他比别个冒险的次数都少，因为总是在他刚刚拐过角去的时候，大的事变总发生；事情平静下去之后，他便走开去拾柴燃火，等他回来的时候别人早在那里打扫血迹了。
这种坏运使得他的脸上露出愁容，但是并不使得他的性情变酸，反变甜了，所以他是这些孩子中的最谦逊的一个。
可怜的和善的秃秃啊，今天晚上有危险等着你哪。
要留神，否则这次冒险的事让你来做，你若是承受下来，就会引你投入最深的苦痛。
秃秃，仙女玎克今晚要作乱，现在正要找一个工具，她以为你是这些孩子中最易受驱的。
当心玎克钟儿。

但愿他能听我们的话，但是我们并不曾真在岛上，他咬着手指走过去了。

第二个过来的是泥布斯，快乐而有礼，后面紧跟着的是斯赖特赖，他用树木削成笛子，按照他自己的腔调狂舞。
斯赖特赖是这些孩子中最虚伪的。
他以为他还记得在未遗失以前的事，习惯礼貌等等，因此他长了一个讨厌的歪鼻子。
第四个是卷毛儿；他是个顽童，当彼得板着面孔说，『谁干的这事谁走出来』，常常是他走出来，所以有时他听见这个命令便不由自主的走出来，也不管是不是他自己干下的事。
最后过来的是双生儿，无法形容，因为我们形容这个一定会闹错形容了那个。
彼得从不十分晓得什么叫做双生儿，他不晓得的事他的伙计们也不准晓得，所以这两个孩子自己也有点莫名其妙，所以总是很抱愧的挤在一起，算是尽了他们的力量讨人家的满意。

孩子们在黑暗中不见了，过了些工夫，不大的工夫，因为岛上的事物都来得兀突，一群海盗寻迹而来。
我们没看见他们，先听见他们了，并且总是这一首怕人的歌：

『带住缠索，呦呵，停船，

我们到海上去劫掠，

若是炮弹把我们给分散，

在海底必可再见面！』

断头台上待绞的死犯都从来没有过比这般人再凶恶的相貌。
在前面的是美貌的意大利的柴可，不时的把头挨近地面细听，他的大胳臂也光着，耳上悬着西班牙银币做为装饰，他在盖欧曾在狱长的背上用血字刻划他的名字。
他身后便是一个彪形黑大汉，加若木河边的黑母亲用他的名字骇小孩，自从他弃了这个名字以后他又有了好些个名字。
必耳裘克斯，浑身刺纹，就是在海马号船上被弗林脱砍了八十四刀才丢下金币袋的那个必耳裘克斯；还有枯克孙，据说是黑麻飞的兄弟（但是从未证明），还有绅士斯大奇，曾在一中学校做过助教，现在杀起人来还是很文雅的；还有天窗儿（摩尔根的天窗）；还有爱尔兰的水手头目斯密，他是一个非常和霭的一个人，就是戳人一刀他都不会得罪人，在胡克的水手班中他是唯一的不信国教的；还有奴得勒，他的手总是朝后长的；还有罗伯特木林斯，阿尔佛梅孙，以及其他的在西班牙国土里久已驰名吓人的凶汉。

这群人当中最凶狠最雄伟的便是哲姆斯胡克，他自己写做笳斯胡克，据说海枯客怕的就是他一个人。
他坐在一个粗糙的车子里，他手下的人拉着车走，他没有右手，但是安上了一个铁钩子，他便舞动着铁钩催拉车的人快走。
他把他们当做狗一般的待遇称呼，他们可也真像狗似的服从他。
讲到他的相貌，他的脸是灰黑色的，他的头发弯成长卷，远看上去像是黑蜡烛一般，使得他的姣好的面貌带上了一种凶横的神气。
他的眼像玻璃花一样的蓝，显着深刻的悲哀，但是在他用铁钩杀你的时候，眼里便现出两颗红点，把两眼照耀得通亮了。
讲到他的举止，还带着从前那些大王的气息，就是和你问答的时候都不免有点威严，听说他从前还是一个著名的善讲故事的人哩。
他最有礼貌的时候他是最凶毒，这大概就是他出身高贵的最确的证据了；他就是在赌咒的时候，谈吐都很文雅，可见他和他的水手们出身不同了。

此人勇悍绝伦，据说他所羞怯的唯一的事物便是看他自己的血，他的血是浓，并且颜色异乎寻常。
他的服装是有点模仿查尔斯二世的式样，因为他在早年他曾听说他的模样酷似那位厄运的皇帝；他的嘴里衔着自己创制的一根烟袋，同时可以吸两根雪笳。
最可怕的那一部分当然就是他的铁爪。

我们现在杀一个海盗，看看胡克的手法。
天窗儿就可以。
他们走过的时候，天窗儿蹒跚的走来向他挑衅；铁爪伸出来了，撕裂的一声，一声叫喊，尸身踢在一旁，群盗照旧前进。
他连口里的雪笳还没有取下来哩！

这便是潘彼得要来斗争的凶汉。
谁赢呢？

紧跟着海盗从小径里一声不响的偷偷走下来的是红人，一个个的都把眼睛睁得大大的。
他们持着战斧和刀剑，裸体上涂着的油漆都闪闪的放光。
身上挂着一串串的人头，小孩儿的和海盗的都有，因为这些红人乃是属于「黑婴」族的，和那些较为和善的德来维尔的红人以及赫龙的红人都迥乎不同。
匍伏而行的前锋是伟大小豹，他是一员勇将，但是身上挂了那么多的人头，又是爬着走，所以进行稍慢了一些。
在殿后的最危险的位置的，是虎莲公主，她骄傲的直立着。
她是黑女将当中一个最美的，也是「黑婴」族里的美人，又风流，又冷峻，又多情；没有一个壮男子不想把这个尤物弄去做夫人，但是她这把斧头谁也当不起。
看他们从落下来的树枝上爬过去，一点声响都没有。
唯一可听的声响便是他们的粗重的喘息。
原来他们饱食之后，现在不免都有点肥胖，不过不久也就要消下去。
暂时这却是他们最主要的一椿险事了。

红人和来时一样如影一般的逝去了，野兽代替了他们的位置，拉拉杂杂的一大堆：狮，虎，熊，还有无数的见了牠们就逃的小野兽，各种的野兽，尤其是一切食人的动物，都在这个岛上杂隙并列。
牠们的舌头都伸了出来，牠们今天晚上饿了。

野兽过后，最后的一位来了，一条巨大无朋的鳄鱼。
我们不久立刻就可以看出鳄鱼是寻谁来的。

鳄鱼过去了，孩子们又出现了，因为这个游行一定要无穷尽的赓续前进，除非等到某一个部分停住足或改换了步骤。
到那时节他们就要冲突起来了。

全都敏锐的向前面张望，没有一个猜到危险会从后面爬过来。
这就可见这个岛是何等样的真。

头一个脱离这个圆游的是孩子们。
他们都投到草地上，离他们的地下的家很近的地方。

『我真愿彼得回来罢』，他们一个个的都不安的说，虽然他们的身高尤其是身粗都超过他们的队长。

『我是唯一的不怕海盗的一个』，斯赖特赖说，用一种不能讨大家欢喜的声调说，但是他或者是听到远处什么声音，因为他赶紧接着又说，『但我也愿他回来，告诉我们又听到些什么关于辛德丽啦的故事。』

他们谈起辛德丽啦，秃秃确信她的母亲一定当初很像她。

只有当彼得不在的时候他们总能说起母亲，因为他觉得这个题目无谓，禁止谈的。

『我所记得的关于我的母亲的事』，泥布斯告诉他们说，『只是她常常对父亲说，「啊，我真愿我自己也有一本支票簿子！」我不懂什么叫做支票簿子，但是我真想我能给她一个哩。』

正谈话间，听得远处声响。
我们不是树林里的野东西，什么也听不到，但是他们听到了，是那只凄惨的歌调：

『呦呵，呦呵，海盗的生活，

骷髅与枯骨的旗帜，

一阵子欢乐，一根麻绳，

快哉，快哉，大卫琼士！』

立刻那班遗失的孩子们－那里去了？
他们不在那里了。
兔子都没有他们逃得快。

我告诉你们他们那里去了。
除了泥布斯之外，他跑远处侦察去了，他们已都到了地下的家里，很可爱的一个住处，下文就要细说。

但是他们怎样到家的呢？
地面上什么入口都没有，连一块大石头都没有，因为若有大石头，搬开来或者可以看见一个洞口。
但是细细的看去，你可以看见这里有七个大树，每棵树的空干都有和孩子一般大小的一个洞。
这便是到地下的家的七个入口，胡克这些个月来总没能找

到。
他今天晚上将要找到了吗？

海盗走近了，斯大奇的眼快，他瞧见泥布斯在树林里逃了，便开了一枪。
但是一个铁钩抓住了他的肩头。

『船长，放手！』他叫道，绞纽着。

这是我们第一次听见胡克的声音。
是毒恶的声音。
『先把手枪收起来』，威吓的说。

『那是你所恨的一个孩子。
我本来能够把他打死的。』

『不错，这枪声可以招来虎莲公主的红人。
你愿意断送你的头颅吗？』

『我可以去追他吗，船长』，悲伤的斯密问道，『用约翰瓶塞钻去搔他，好不好？』斯密给各种东西都起了有趣的名字，约翰瓶塞钻就是他的刀，因为他喜欢用刀在创伤的地方旋转。
斯密有许多可爱的地方。
例如，杀人之后，他要揩拭的是他的眼镜，而不是他的刀。

『约翰是个不声不响的伙计』，他提醒胡克说。

『现在不要，斯密』，胡克凶狠的说。
『他不过是一个，我要把所有的七个都拿来收拾收拾。
散开去寻他们。』

海盗分头走入林中，只剩下了船长和斯密。
胡克长叹一声，我不晓得为什么，也许是因为柔美的夜景，但是他忽然想把他一生的故事告诉给他的忠诚的水手头听。
他说了很久，很诚恳的，但是斯密有点蠢，竟一点也不懂他所说的是什么。

他忽然听到了彼得这两个字。

『在一切之中』，胡克激愤的说，『我最想得而甘心的是他们的队长潘彼得。
割掉我的臂的就是他。』他威吓的舞动他的钩。
『我已然等了好久，想拿这个和他握手。
啊，我将要撕了他。』

『但是』，斯密说，『我还常听你说起，这只钩比二十只手都有用，可以梳头发及其他家常之用。』

『是的』，船长答说，『假如我是一个母亲，我真要祷求我的孩子们生下来就有这个东西，不要这个东西』，说时他得意洋洋的望了他的铁手一眼，又鄙夷的望了那只手一眼。
后来他又皱眉了。

『彼得把我这只胳臂』，他畏缩着说，『掷给一条恰好经过的鳄鱼。』

『我倒是常常的』，斯密说，『看出你对于鳄鱼有奇怪的畏惧。』

『我不怕鳄鱼』，胡克改正说，『我怕的只是那一条鳄鱼。』他把语声放低了。
『那条鳄鱼很欢喜吃我的胳臂，斯密，所以牠以后总是跟着我，跨山渡海的跟着我，看见我的这个残剩的身体便馋得舐嘴唇。』

『从一方面看来』，斯密说，『这也可以算得是一种恭维呢。』

『我可不要这种恭维』，胡克狂吼。
『我要的是潘彼得，是他先把我的肉给鳄鱼尝的。』

他坐在一棵大蕈上，他的语声有点抖颤了。
『斯密』，他粗声的说，『其实那只鳄鱼早该把我吃下去了，幸亏可巧牠吞下了一座钟，在牠肚里总是滴克滴克的响，所以在牠到我身边之先，我就可以听见滴克的声音我就逃了。』他笑，但是干笑。

『终有一天』，斯密说，『那座钟弦走完之后，牠就要得到你的。』

胡克把他的干嘴唇舐湿。
『是呀』，他说，『我怕的就是这个。』

他自从坐下之后，就觉得奇暖。
『斯密』，他说，『这个坐位好热』。
他跳了起来。
『不得了，不得了，我都烧焦了。』

他们考查这棵大蕈，其大而且坚，是大陆上所不曾见过的；他们试想把蕈拔起，立刻就搬起来了，原来不曾生根。
更奇怪的是，一缕青烟冉冉上升。
海盗彼此对看。
『一个烟囱！』他们两个都惊叹说。

他们的确是发现了地下的家的烟囱了。
这是孩子们的习惯，于敌人在邻近的时候，便用一裸大蕈把烟囱塞上。

不但是烟出来了。
孩子的声音也出来了，因为孩子们以为在他们藏躲的地方是十分的安稳，所以都欢天喜地的谈天呢。
海盗恶的听了一会，随后就把蕈放还原处。
他们四周一望，就看见了七棵树上的洞。

『你没有听见他们说潘彼得不在家吗？』斯密细声说，忙着要动约翰瓶塞钻。

胡克点点头。
他站着思索了半晌，终于黢黑的脸上泛出凝冻的微笑。
斯密正在等着哪。
『发表你的计划，船长』，他焦灼的喊。

『回到船上去』，胡克慢慢的从牙缝里说出来，『做一块又浓又腻的浇绿糖的糕饼。
底下一定只有一间屋子，因为只有一个烟囱。
这些傻田鼠竟不懂得用不着每人一个门。
可见他们没有母亲。
我们把糕饼放在鲛人的珊瑚湖的岸上。
这些孩子们总在那里泅水，和鲛人游戏。
他们见了饼就会吃下去，因为他们没有母亲，他们不知道食了浓腻湿毒的饼是有多么危险。』他大笑了一阵，这回不是干笑，是真笑。
『啊哈，他们要死了！』

斯密愈听愈佩服。

『这是我没有听说过的最险毒的妙计』！
他喊，狂喜之余，他们且舞且唱：

『停船，缠索，我来了，

他们早被我给吓跑掉，

你的骨头上剩不下肉。

你若和胡克的爪握握手。』

他们开始唱这个歌，但是永远不能唱完，因为另有一种声音来了，使得他们噤不敢声。
起初是很小的声音，一个叶子落上去就可以把这声音闷盖住，但是愈离近便愈清楚了。

滴克滴克滴克滴克！

胡克立着发抖，一只脚提在半空中。

『鳄鱼！』他喘息说着便逃走，他的水手头跟着逃去。

真是鳄鱼。
牠赶过了红人，红人正在跟着其余的海盗。
牠紧跟着胡克爬。

孩子们又到地上来了；但是夜里的危险还没有完全过，因为泥布斯忽然气喘不及的奔到他们群中，一群狼正追着他。
狼的舌头都伸了出来，吠声可怕极了。

『救我，救我！』泥布斯喊着，跌倒在地上。

『但是我们有什么法子呢，我们有什么法子呢？』

这是对彼得很高的恭维了，因为在这无可奈何的时节他们都想到了他。

『彼得将要怎样办呢？』他们几乎同时喊了出来。

他们又几乎同声的喊出，『彼得一定要从他的两腿中间望那些狼。』

然后，『我们也照着彼得那样做罢。』

这是拒狼的最有效的方法，于是他们像是一个孩子似的，弯下身去从两腿中间向后望。
这样过了好久，但是胜利来得很快，因为他们用这样可怕的姿势迎上去，狠吓得垂下了尾巴逃了。

泥布斯从地上爬了起来，两眼发怔，他们以为他看见的还是狼。

但是他看见的不是狼。

『我看见了一个更怪的东西』，他喊，他们都焦急的围绕着他。

『一只大白鸟。
向这里飞来了。』

『是那一种鸟，你看？』

『我不知道』，泥布斯说，很惊诧的，『但那样子像是很倦，一面飞着一面呻吟，「可怜的文黛。」』

『可怜的文黛？』

『我记得了』，斯赖特赖立刻说，『是有些鸟叫做文黛。』

『看，来了！』小卷毛喊，指着天上的文黛。

文黛现在几乎是就在头上，他们可以听到她的悲叹声。
但是玎克钟儿的锐声更来得清晰。
这个妒嫉的仙女现在已把友谊的假意抛开了，从各方面向文黛身上直冲，每次触着她便狠狠的拧她一把。

『喂，玎克』，惊讶的孩子们叫。

玎克的回答响了；『彼得要你们射这个文黛。」

彼得有令，他们是生性不敢怀疑的。
『我们按照彼得的旨意做罢』，简单的孩子们说。
『快，弓箭！』

除了秃秃，他们都钻进了他们的树。
他带着弓箭呢，玎克看见了，擦看她的小掌。

『快呀，秃秃，快呀』，她锐叫。
『彼得将要十分的欢喜哩。』

秃秃慌忙搭箭上弓。
『躲开来，玎克』，他大声喊，跟着箭发，文黛便飘飘摇摇的落到了地上，一根箭在她的胸上。
