<h1>第二章 影子</h1>

达林夫人大叫一声，好像是应了铃响一般房门开了，娜娜走进来，她是晚出才回。
她咆哮着向那孩子扑去，他轻轻的跳出窗外。
达林夫人又大叫一声，这回叫是为了他担心，因为她想他一定要跌死，于是她急急的跑下楼去到街上找他的尸首，但是没有；她抬头看，黑夜里她什么也看不见，除了一个她想着是的陨星。

她回到孩子房，看见娜娜嘴里有个什么东西，原来是那孩子的影子。
孩子向窗外跳的时候，娜娜很快的去关窗子，来不及捉到他，但是他的影子却来不及出去；窗子的一声关上了，把影子扯下来了。

达林夫人细细的考验了那个影子，但也是一个十分平常的。

娜娜倒是晓得处置这个影子的最好的方法。
她把影子挂在窗外意思是『他一定要回来取的；我们把它放在一个容易取走而又不至惊动孩子们的地方罢。』

不幸达林夫人不能把影子挂在窗外，因为好像是晒洗衣裳似的，未免要使全家失了体面。
她想送给达林先生看看，但是他正在忙着计算约翰和迈克尔的冬大衣的账，为使头脑清楚把一条湿手巾围在头上，这时候去搅扰他又怪不好意思的；并且她准知道他要说什么：『这都是因为用狗做看护而起的。』

她决定把影子卷起，细心的放在一只抽屉里，等有适当的机会再告诉她的文夫。
啊哟！

过了一星期机会来了，就在那永不能忘的星期五。
当然是一个星期五。

『星期五我应该特别小心』，她以后总常常向她的丈夫说，这时候或者娜娜是在她的那一边握着她的手。

『不，不，』达林先生总是说，『我负所有的责任。
是我乔治达林做的。
Me a culpa, me a culpa「吾之过也，吾之过也。」』他曾受过古典文学的教育。

他们便这样一夜一夜的坐着，回想那个要命的星期五，直等到一切详情都印到他们脑上，在那面透了出来，如劣币上的印像一般。

『只要我那天晚上不到二十七号的宴请』，达林夫人说。

『只要那天我不把我的药水倒在娜娜的碗里』，达林先生说。

『只要我假装是爱喝那药水』，是娜娜的泪眼所要表示的话。

『我太爱宴会啦，乔治。』

『我天生的喜欢滑稽，亲人。』

『我太把小事认真，我亲爱的主人主妇。』

于是他们有一个或不止一个整个的哭恸起来了；娜娜想，『是不错，是不错，他们不该用一只狗假看护。』好几次都是达林先生用手帕揩娜娜的眼睛。

『那个恶魔！』达林先生这样叫，娜娜也就应声而吠，但是达林夫人总不节壹骂彼得；她的嘴的右角上有点什么不准她以恶声相加。

他们就坐在那空的孩子房里，痴想那可怕的一晚的种种详情。
其实那晚的事情起初来得很平常，像别的事情一样的平常，起初是娜娜倒好了水给迈克尔洗澡，随后他背驮了他过去。

『我不睡觉』，他喊，好像是他以为他说的话很有权威似的，『我不，我不。
娜娜，还不到六点钟呢。
你呀，你呀，我不再爱你了，娜娜。
我告诉你我不要洗澡，我不，我不！』

达林夫人走进来了，穿着她的白色的晚衣。
她特别穿得早些，因为文黛爱看她穿晚衣再戴上乔治给她的项链。
她臂上带着文黛的镯子；是她要借来带的。
文黛很欢喜把镯子借给母亲。

她看见她的两个大孩子正在玩耍，假扮做是父亲和她自己在文黛生日那天的景况，约翰正在说：『我很荣幸的告诉你，达林夫人，你现在是一个母亲了』，正像达林先生自己在真的那天所用的声调一般。

文黛欢喜的舞着，正像真的达林夫人所欲做出的样子。

随后约翰又生了，格外的热闹，他以为是因为他是男的原故，后来迈克尔洗完澡进来也要求生他，但是约翰严厉的说他们不想再生孩子了。

迈克尔几乎哭出来。
『没人要我』，他说，当然穿晚衣的那位太太实在看不下去。

『我要』，她说，『我正要一个第三个孩子。』

『男孩还是女孩？』迈克尔不是很有把握的问。

『男孩。』

于是他跳到她的怀里。
这件事据达林先生夫人和娜娜回想起来好像是一件小事，但若是这是迈克尔在家之最后的一夜，这事便不算小了。

他们继续回想。

『到那时候我才像一阵旋风似的撞进来，是不是？』达林先生说着奚落他自己。
他是像一阵旋风似的。

也许他是情有可原。
他也是正在穿衣服去到宴会，全都很顺利的，等到打领结的时候便为难了。
说起来实在令人诧异，这位先生虽然晓得股票债票的事，但是不会打领结。
时常的毫不费手的把领结打起，但是有时候他若肯抑制自己的傲气戴一个做成的领结，全家都可以安顿些了。

这回便正是这样的一个时候。
他直冲进了孩子房，手里拿着一个揉搓烂了的小领结。

『怎么，是什么事，父亲？』

『什么事！』他狂吼；他真是狂吼。
『这个结子，老结不上。』他说得极其讽讥。
『在我的脖子上便不成！
在床杆上便成！
啊可不是吗，我在床杆上结好了二十次，打到脖子上，不成！
嗳哟我的乖，饶了我罢！』

他恐怕达林夫人还不很注意，他庄严的讲下去，『太太，我警告你，若是结字总上不了我的颈子，我们今晚不去赴宴了，我今晚若不赴宴以后我再不去办公了，以后我若不再办公你我就都要饿死，咱们的孩子抛到街上去。』

达林夫人还是很镇静。
『我来试试，爱人』，她说，实在他要的就是要她来结，她用她的小的凉的手儿给他的领结打起，这时候孩子们围着站着看他们的命运如何决定。
有些男人也许不欢喜她这样容易的就把结子打好，但是达林先生可不是那样的小器；他随便谢了她一声，立刻怒气全消，再过一会他背着迈克尔在屋里舞起来了。

『我们戏闹得多厉害！』达林夫人回想起来说。

『那是我们最后一次戏闹！」达林先生叹息。

『啊乔治，你记得不迈克尔忽然对我说，「妈，你是怎样认识我的？」』

『我记得的！』

『他们是很可爱的，是不是，乔治？』

『他们是我们的，我们的！
现在他们走了。』

娜娜进来，戏闹才终止，不幸达林先生和她撞了，他的裤子上沾满了毛。
这条裤子不但是新的，还是他头一次穿的有织带的裤子，所以他不能不把牙齿咬着嘴唇，免得眼泪落下。
达林夫人当然是给他刷了，但是他又谈起用狗做看护的错误。

『乔治，娜娜是个宝贝。』

『无疑的，不过我有时心里不安，觉得她好像把孩子们当做小狗似的。』

『啊不，爱人，我敢说她知道他们是灵魂的。』

『我怀疑，』达林先生沉思说，『我怀疑。』他的妻觉得这可是一个机会可以告诉他关于那个孩子的事。
起初他绝不信，后来她拿出影子给他看，他总渐渐沉思起来。
『不是我认识的人』，他说着细细的察看，『不过他是像一个坏人的样子。』

『你记得罢，当娜娜拿着迈克尔的药进来的时候，』达林先生说，『我们是还在讨论这件事呢。
你永远不要再把药瓶衔在嘴里了，娜娜，这全是我的错。』

虽然他是一个强大的男人，对于喝药一层他确实是曾很费事的。
假如他有一个缺点，那便是他自以为他一生总是勇敢的喝药，所以现在迈克尔闪躲娜娜口里的药匙的时候，他申斥的说，『摆出男人气来，迈克尔！』

『我不，我不！』迈克尔顽皮的喊。
达林夫人走出给他去拿一块朱古律糖，达林先生以为这是表示缺乏决心。

『太太，不要姑息他』，他在后面喊她。
『迈克尔，我在你的年纪的时候，喝起药来一声也不响。
我总说，「谢谢你，慈爱的父母，给我药水为我好。」』

他真以为这是真的，文黛现在穿上了夜衣，她也信，她为了鼓励迈克尔说，『你常吃的那种药，爸爸，比这个难吃得多，是不是？』

『难吃多了』，达林先生勇敢的说，『若不是我那个药瓶丢掉了的话，我愿现在就喝点做个榜样你看，迈克尔。』

药瓶他并未遗失；他在深夜里爬到衣柜顶上藏在那里了。
忠诚的梨彩后来找到了，送回到洗脸台上，这是他所下知道的。

『爸爸，我知道药瓶在什么地方』，文黛嚷，她是总喜欢帮忙的。
『我去拿』，他还没能拦阻她，她早跑了。
立刻他的精神就顶奇异的销沉了。

『约翰』，他抖颤着说，『是真难吃的东西。
是又黏又甜的那种难吃的东西。』

『吃下去一会儿就完了，爸爸』，约翰快乐的说，文黛跑了进来，拿着一玻璃杯的药水。

『我已尽力的快跑了』，她喘着说。

『你真是快』，她的爸爸回答说，带着一种报复的礼貌斥责她的样子。
『迈克尔先喝』，他执拗的说。

『爸爸先喝』，迈克尔说，他的性情是多疑的。

『我要作呕，你知道罢』，达林先生威吓的说。

『喝罢，爸爸』，约翰说。

『你别说话，约翰』，他的父亲忽的喊出。

文黛莫明其妙。
『我以为你随便就可以喝下去，爸爸。』

『不是这么回事』，他回答。
『问题是在，我的杯子里的药比迈克尔匙里的多。』他的骄傲的心几乎要迸裂。
『这是不公平；我就是只剩最后一口气我也要说；是不公平。』

『爸爸，我等着喝哪』，迈克尔冷冷的说。

『你倒说得好，你等着喝；我也等着喝哪。』

『爸爸是个没骨头的懦夫。』

『你也是一个没骨头的懦夫。』

『我不怕。』

『我也不怕。』

『那么你喝。』

『那么你喝。』

文黛有一条妙计。
『为什么不两个人同时喝呢？』

『当然可以』，达林先生说。
『你预备好没有，迈克尔？』

文黛数着，一，二，三，迈克尔喝下了他的药，但是达林先生把药藏在他的背后。

迈克尔怒得吼起来了，文黛嚷着『啊爸爸！』

『「啊爸爸」是什么意思？』达林先生问。
『别吼啦，迈克尔。
我本想喝下去的，但是我－我没喝着。』

三个孩子很怕人的望着他，好像不大佩服他的神气。
娜娜走进浴室里去，他就恳求的说，『你们都听我说，我刚总想起一条绝妙的戏谑。
我把我的药水倒在娜娜的碗里，她会当做牛奶喝下去。』

颜色是像牛奶；但是孩子们没有他们的爸爸那样滑稽，所以他们都不以为然的望着他把药倒在娜娜的碗里。
『多么好啦！』他犹豫的说，达林夫人和娜娜回来以后他们也没有敢给他泄露。

『娜娜，好狗，』他拍着她说，『我在你的碗里倒了一点牛奶，娜娜。』

娜娜摇摇尾巴，跑过去就把药舐着喝了。
她望着达林先生狠狠的看了一眼，并非怒视：她给他看看那使我们为好狗抱憾的大的红的眼泪，便爬到狗舍里去了。

达林先生很觉得羞愧，但是他不让步。
在可怕的寂静里，达林夫人嗅了那个碗。
『啊乔治，』她喊，『这是你的药啊！』

『这不过是顽笑，』他叫着，她抚慰着她的孩子，文黛搂着娜娜。
『很好』，他苦痛的说，『我疲累得要死，叫你们来奚落我。』

文黛还搂着哪娜。
『对了』，他大喊。
『溺爱她！
没有人溺爱我。
啊没有！
我不过是给你们挣钱的，我为什么要被溺爱呢－为什么，为什么，为什么！』

『乔治』，达林夫人请求他，『别这样高声；仆人们要听见你了。』他们不知如何总是惯把梨彩叫做仆人们。

『让他们听见罢！』他狂暴的回答。
『让全世界的人都来听罢。
不过我再也不能容忍一点钟让那只狗在我的孩子房里做主人。』

孩子们哭了，娜娜跑到他面前求情，但是他挥手令她回去。
他觉得他又是一个强大的男人了。
『无用，无用』，他喊。
『你的适当的地方是院子里，立刻你去就把你锁起来。』

『乔治，乔治』，达林夫人低声说，『别忘了我告诉你的关于那一个孩子的事。』

唉，他不听。
他决计要看看谁是家里的主人，他的命令不能把娜娜唤出狗舍来，他便用甜蜜的话引她出来，然后粗横的捉住她，把她从孩子房里硬拉出去。
他觉得怪难为情的，但是他就这样做了。
这都因为他的性情太亲切，要求孩子们的敬仰。
他把她锁在后院里之后，自己便踞坐在穿堂里。

同时达林夫人在异常的寂静之中把孩子们打发睡下，把他们的夜灯点燃。
他们听到娜娜的吠声，约翰呜咽着说，『因为他把她锁在院里了』，但是文黛更懂事些。

『这不是娜娜不高兴的吠声』，她说，也没猜想将要发生什么事；『这是她发见危险时的吠声。』

危险！

『你敢说一定是吗，文黛？』

『一定是。』

达林夫人发抖了，走到窗前。
窗子关锁得很严。
她向外看，只见黑夜洒满了繁星。
繁星都凑紧了围绕着这房子，好像是好奇的想看看这里将要发生什么事，但是她没看出这一点，她也没注意一两颗小星向她挤眼。
但是有一股无名的恐惧抓住了她的心使得她喊出，『唉，我真愿我今晚不是要到宴会去！』

就是迈克尔，他现在已经半睡了，也知道她是不放心，他问道，『妈妈，点上夜灯之后有什么东西能来伤害我们吗？』

『没有，乖乖』，她说；『夜灯就是妈妈留下的眼睛守卫她的孩子的。』

她走到各个床前给他们唱着咒语，小迈克尔伸出两臂搂住她。

『妈妈』，他嚷，『我欢喜你。』这是很久以前她听他最后说的一句话。

二十七号不过有几码的距离，但是降了一点微雪，于是达林爹妈检着路走，怕脏了鞋。
街上已经只有他们两个了，所有的星辰都窥望着他们。
繁星是美的，但是什么事都不能积极的参加，他们只能永远的旁观着。
这是给他们的惩罚，因为很久以前做错过什么事，太久了所以没有星能知道究竟是什么错事。
于是年纪大些的星都变成目钝无光，并且不常讲话（瞬闪就是星的语言），但是年小些的星还是惊异。
他们对于彼得并不是真有友谊，因为他有一种淘气的习惯喜欢偷着到他们背后去吹灭他们；但是他们极喜欢顽笑，所以今夜他们都赞成他，急着想把成年的人调动开。
达林先生夫人走进二十七号，门关上之后，天空里立刻发生骚动，天河里众星最小的一个大声叫出：『啊哈，彼得！』
