<h1>第三章 走罢，走罢！</h1>

达林先生和夫人离家之后，三个孩子床边的夜灯还是很光亮的燃着。
实在是三盏很好的小夜灯，我们自然希望这几盏灯都醒着等候彼得；但是文黛的那盏灯过了一会儿瞬了一下，打了一个呵欠，招得那两盏灯也打呵欠了，嘴还没有闭上的工夫，三个都灭了。

现在屋里又有了一颗亮光，比那夜灯有一千倍的亮，这亮光把全屋的抽屉都找遍了，找彼得的影子，把衣柜都搜了，把每个衣袋都翻转了。
这实在并不是一颗亮光，只因为她飞来飞去的，好像是一道光亮似的，停住的时候你就可以看出原来是一位小仙女，没有你的手掌大，不过是还在生长。
她名叫玎克钟儿，很精致的穿着干树叶子的衣服，又短又窄，她的身体的美处都传出来了。
她微有胖意。

仙女进来之后，窗子便被小星的喘息吹开了，彼得进来了。
一部的路程，是他带着玎克钟儿走的，所以他的手还沾着不少的仙尘。

『玎克钟儿』，他轻轻的叫，因为他看得清楚孩子们都在熟睡。

『玎克，你在那里呢？』她这时候正在一个瓶子里，十分的欢喜这个地方；她从来没有在瓶里过。

『啊，你快从瓶里出来，告诉我，你知道他们把我的影子藏在那里吗？』

顶可爱的玎珰的声音，像是金钟的一般，向他回答了。
这是仙女的语言。
你们普通的孩子们是永远听不到的，但是假如你们听到了，你们会觉得你们从前听过一次的。

玎克说影子是在那只大箱子里。
她是指着那个抽屉柜说，彼得跳到抽屉那里，用双手把里面的东西洒到地板上，像是皇帝们把半辨士掷给群众一般。
他立刻找到了影子，他欢喜的了不得，不留心竟把玎克钟儿关于抽屉里面。

假如他居然也有思想（但我相信他是从来不思想的），他想的便是影子和他一挨近的时候会像两滴水珠一般的溶在一处；然而这回竟不，他可惊异了。
他试用浴室里的胰子来黏上，但也无效。
彼得打了一个冷战，坐在地板上哭了。

他的呜咽声惊醒了文黛，在床上坐了起来。
地板上坐着一个生人在哭，她毫不惊讶；她只是愉快的注意。

『孩子』，她客气的说，『你为什么哭？』

彼得也能十分的客气，因为他曾在仙女的盛会里学得了一些庄严的礼貌，于是他站起来向她深深的鞠了一躬。
她很高兴，在床上也很美的给他鞠了一躬。

『你的名字叫什么？』他问。

『文黛摩拉安琪拉达林』，她很得意的回答。
『你叫什么？』

『潘彼得。』

她已经知道他一定就是彼得，但是好像是一个比较的短的名字。

『完了吗？』

『是』，他有点锐利的回答。
他第一次感觉到这是一个短名字。

『我很替你抱憾』，文黛摩拉安琪拉说。

『没有关系』，彼得说。

她问他住在什么地方。

『第二转向右』，彼得说，『然后照直走，一直走到清晨为止。』

『好可笑的一个住址！』

彼得有点丧气。
他第一次感觉到这也许是一个可笑的住址。

『不，不可笑』，他说。

『我的意思是』，文黛和霭的说，想起她自己是主人，『他们在信封上写的住址就是这样吗？』

他愿她最好是别提起信来。

『我不接到什么信的』，彼得侮慢的说。

『但是你的母亲要接到信的罢？』

『没有母亲』，他说。
他不但是没有母亲，他还丝毫没有想要一个的念头。
他以为母亲是过于抬举了的人。
但是文黛觉得她现在正遇着了一出惨剧。

『啊彼得，你一定是哭了』，她说着跳下床跑到他的身边。

『我哭的不是母亲』，他发怒的说。
『我哭是因为我黏不上我的影子。
况且，我并没有哭。』

『是脱下来了？』

『是的。』

文黛看见影子是在地板上，拖污了的样子，她很为彼得难过。

『真糟！』她说着，但是她看他曾试想用胰子黏上去，她又忍不住的好笑。
真恰像一个孩子！

幸而她立刻就晓得怎样办。
『这一定要缝起来才成』，她说，微有自负的意思。

『什么叫做缝？』他问。

『你真是愚暗的可怕哩！』

『我不愚暗！』

但是她就欢喜他的不懂事『我的小人，我来给你缝上』，她说，虽然他是和她一样的高；她取出了她的针线匣，把影子缝到彼得的脚上。

『痛是总要有一点痛的』，她警告他。

『啊，我不哭，』彼得说，自以为他一生从来没有哭过。
他真咬住了牙，没有哭，于是影子就算是穿好了，虽然还有一点折痕。

『或者我应该把它熨熨』，文黛沉思说，但是彼得却像孩子一般，不注重外表，早欢喜得满屋里乱跳了。
他早已忘了他的快乐是受文黛之赐。
他以为是他自己把影子黏上的。
『我有多么精明啊！』他狂喜的喊，『啊，我的聪明！』

若说彼得的虚伪正是他的可爱处，这固然难堪。
但是说句实话，实在没有再比他傲慢的孩子。

但是当时文黛很骇异。
『你这虚伪的人』，她冷嘲的叹息说；『当然我是没有帮你什么！』

『你不过帮了一点』，彼得随意的说，继续舞蹈。

『一点！』她傲慢的回答。
『我若是没有用，我至少总可以引退了。』她极庄严的跳上床去，用毯子蒙了脸。

他假装要走的样子引她抬头，但是无效，于是他坐到床头上用脚轻轻的踢她。
『文黛』，他说，『你别引退。
我在高兴的时候，文黛，我实在忍不住的要夸几句口。』她还不抬起头来，虽然她是在用心的听。
『文黛』，他接着说，那种声音实在没有一个女人能拒绝的，『一个女孩子比二十个男子有用得多。』

文黛浑身没有一寸的地方不是女人，虽然她一共没有多少寸，所以她便从床毯里向外窥探。

『你真以为如此吗？
彼得？』

『是，真的。』

『你实在是好极了』，她说，『我要再起来了』，于是她就同他坐在床沿上。
她说她可以给他一吻，假如他愿意，但是彼得不懂她的意思，竟热望的把手伸了出来。

『你一定知道什么叫做吻罢？』她吃惊的问。

『你给我一吻，我就会知道了』，他僵硬的回答。
她不愿令他伤心，给了他一个顶针。

『现在』，他说，『我可以给你一吻吗？』她很矜持的回答说，『假如你愿意。』她很卑贱的把她的脸给他送过去，但是他仅仅把一颗橡子放在她的手掌里，所以她慢慢的又把脸退回原处。
她很愉快的说把他的这一吻挂在她的颈炼上。
她真幸运，把橡子挂在颈练上，因为后来这个东西还救了她一命呢。

彼此介绍过之后，照例当然要互询年龄，于是做事从不错乱的文黛便问彼得多大年纪。
这真不是一个适当的题目来问他；这就等于是，当你愿意回答关于英国帝王的问题的时候，忽然给你一本考卷试问你文法。

『我不知道』，他不安的回答说，『但是我是十分年青的。』他实在是不知道，他只是猜疑，但是他冒味的说，『文黛，我生下来的那一天我就逃了。』

文黛很惊异，但仍觉有兴趣；于是她用那可爱的客应的礼貌，牵触她的夜衣，表示要他坐近的意思。

『因为我听到我的父母谈话』，他低声的解释，『谈到我将来长大变成什么样的人。』他说到这里非常的愤慨。
『我永远不要做一个长大的人』，他愤激的说。
『我愿永远做一个小孩子，永远的玩耍。
于是我便逃到坎星顿花园，陪着仙女们住了很久很久的时候。』

她极艳羡的望了他一眼，他以为是因为他曾逃跑过，而实在是因为他认识仙女们。
文黛过的是家庭生活，所以和仙女们结识在她看来是很有趣的。
她发出无数的关于仙女的问话，他很诧异，因为她们对于他是很讨厌的，例如妨碍他等等，有时候他还要躲她们。
但是大致上他还是喜欢她们的，他告诉她仙女的起源。

『文黛，第一个婴孩第一次笑的时候，那一声笑便碎成一千块，一块一块的到处跳跃，这便是小仙的起源。』

这是无聊的话，不过她是个轻易不出门的人，所以也就欢喜听。

『所以』，他柔和的说，『有一个男孩女孩，便应该有一个小仙。』

『应该？
果然有么？』

『不。
现在的孩子们懂得这样多的事，他们不久便都不信仙了，每次一个孩子若是说，「我不信仙」，就有一个小仙在什么地方落下而死。』

真的，他想他们关于小仙也谈够了，又想起玎克钟儿这半晌一声也没响。
『我不知她到那里去了』，他说着站了起来，喊玎克的名字。
文黛的心猛刺得抖颤了。

『彼得』，她抱住他叫，『你是告诉我这屋里就有一个小仙吗！』

『她方才在这里来的』，他有一点不耐烦的说。
『你听见她的声音吗？』他们两个都静听。

『我只听见一种声音』，文黛说，『像是钟的玎珰声一般。』

『那么，这便是玎克了，这是小仙的语言。
我也听到了。』

声音是从抽屉柜里发出来的，彼得面有喜色。
没人能有彼得那样的欢乐的样子，他的格格的笑声是最可爱的。
他还保存了他的第一次的笑。

『文黛』，他快活的低声说，『我相信我是把她关在那个抽屉里了！』

他把可怜的玎克从抽屉里放了出来，她在屋里飞来飞去，怒得怪叫。
『你不该说这些话』，彼得抗声说。
『我当然是很抱愧，但我怎么能知道你是在抽屉里呢？』

文黛没有听他讲话。
『啊彼得，』她说，『她怎么不停住让我也看看她！』

『她们不大停住的，』他说，但是文黛猛然间看见那个浪漫的人形落在一座杜鹃钟上了。
『啊可爱的！』她喊，虽然玎克的脸上还凝着怒相。

『玎克，』彼得和霭的说，『这位女郎说她愿你做她的小仙。』

玎克钟儿无礼的回答。

『她说什么？
彼得？』

他只好翻译。
『她是不很有礼貌的。
她说你是一个大个的丑女人，她说她是我的仙。』

他想和玎克辩。
『你知道罢，你不能做我的仙，因为我是一位绅士，你是一个女人。』

玎克回答说，『你这个蠢物！』逃到浴室里去。
『她不过是一个极普通的仙女，』彼得抱歉的解释，『她的名字叫做玎克（按即补锅匠之意）钟儿，因为她做补锅补壶的事。』

两人坐在一个大靠椅上，文黛又问他许多疑问。

『你现在不住在坎星顿花园里了罢－』

『有时候我还住在那里。』

『你大半的时候住在那里呢？』

『和那些遗失的孩子在一起。』

『他们是谁呢？』

『他们就是当看护向别处望的时候从小车里滚出来的孩子们。
如在七天以内没人来具领，便遣送到远远的永无乡去付偿费用。
我便是队长。』

『那可多么的有趣！』

『诚然是』，狡狯的彼得说，『但是我们很寂寞。
你知道罢，我们没有女性的伴侣。』

『那些孩子里没有女的吗？』

『啊没有；你要知道，女孩子们太伶俐，不会从她们的小车里滚出来的。』

文黛听了觉得得意极了。
『我觉得』，她说，『你讲起女子来真是十分的令人欢喜；那个约翰简直的看不起我们。』

彼得站起来就把约翰同被毯都踢下床了；只是一脚。
文黛觉得头一次会面便这样，似乎太莽撞了一点，便厉声的告诉他说他在这屋里并不是队长。
但约翰在地板上依旧安稳的睡下去，所以她也就由他睡在那里。
『我知道你本是好意』，她懊悔的说，『你可以给我一吻。』

她这时候又忘了他是不懂什么叫吻的。
『我想你是要收回罢』，他沉痛的说着，要还她那个顶针。

『啊』，温柔的文黛说，『我说的不是一吻，我说的是一个顶针。』

『什么叫做顶针？』

『是这样。』她吻了他。

『有趣！』彼得庄重的说。
『现在我也给你一个顶针罢？』

『假如你愿意』，文黛说，这一次她挺直了她的头。

彼得给了她一顶针，但是她立刻的就叫起来了。
『怎么了？
文黛？』

『恰像是有什么人扯我的头发似的。』

『那一定是玎克。
我从前从不晓得她是这样的顽皮。』

玎克果然乱飞起来，说着不中听的话。

『她说她将要这样对待你，文黛，每次我给你一顶针的时候。』

『但是为什么呢？』

『为什么，玎克？』

玎克又说了：『你这个蠢物！』彼得不懂是什么原故，但是文黛懂了；文黛听他说他来到这屋的窗口是为听故事而来，不是为看她而来，她有一点失望。

『你要知道我不知道多少故事。
那些遗失的孩子们没有一个会讲故事。』

『那可有多么糟心』，文黛说。

『你知道吗』，彼得问，『为什么燕子在房檐上筑巢？
就为的是听故事。
啊文黛，那天你母亲告诉你一个极好的故事。』

『那一个故事？』

『关于那个王子寻不到那个穿玻璃鞋的女郎。』

『彼得』，文黛兴奋的说，『那就是辛得来拉，他找到她了，后来他们便永远快乐的住在一起了。』

彼得欢喜的从地板上站了起来，跑到窗前。
『你要到什么地方去？』她疑惧的问。

『去告诉那些孩子们。』

『别走，彼得』，她求他说，『我知道的故事多得很哩！』

这是她亲口讲的话，所以是她先引诱他的，毫无疑义。

他走回来，他的眼里露出贪狠的神气，应该可以使她惊骇的，但是竟没有。

『啊，我可以把故事讲给那些孩子们听！』她喊，于是他捉牢她，把她向窗口拉。

『放开我！』她命令他。

『文黛，你跟我来罢，讲给那些孩子们听。』

当然她很欢喜被邀请，但是她说，『啊彼得，我不能去。
想想妈妈！
况且，我不能飞。』

『我教你。』

『啊，飞多有趣呀！』

『我教你怎样跳上风的背，我们就可以走了。』

『啊啊！』她喜欢的喊。

『文黛，文黛，你在无聊的床上睡着多没意思，有这个时候你可以随我飞来飞去的对繁星谈些笑话。』

『啊啊！』

『并且，文黛，还有鲛人哩。』

『鲛人！
有尾巴吗？』

『这样长的尾巴。』

『啊！』文黛喊，『看得见一个鲛人！』

他变为狡猾的可怕了。
『文黛』，他说，『我们将要怎样的尊敬你。』

她正在苦闷的蠕动她的身体。
好像是她极力要停住在地板上似的。

但是他也不可怜她。

『文黛』，这个狡狯的说，『你可以夜里把我们塞进被筒里去睡觉。』

『啊啊！』

『我们从来没有这样被塞进被筒过。』

『啊啊』，她的两臂向他伸了过来。

『你可以给我们补衣服，缝衣袋。
我们谁都没有衣袋。』

她如何能抵抗。
『自然这是极有趣的！』她喊。
『彼得，你也愿教约翰和迈克尔飞吗？』

『假如你愿意』，他坦然的说，于是她跑到约翰和迈克尔身边摇撼他们。
『醒起来』，她喊，『潘彼得来了，他要教我们飞。』

约翰揉他的眼晴。
『那么我就起来』，他说。
当然，他早已是在地板上了。
『哈喽』，他说，『我已经起来了！』

迈克尔这时候也起来了，像是有六刃一锯的一柄刀那般的敏锐，但是彼得忽然做势令他们别响。
他们的脸上立刻就表现出孩子们静听成人世界的声响时那种乖巧的样子。
大家都屏息无声。
没有什么事。

不，听！
真有点事！
娜娜一晚上吠个不停，现在住声了。
他们听见了她的沉默！

『灭灯！
藏起来！
快！』约翰在全部经历中只有这一次是他发号施令。
所以梨彩拉着娜娜进来的时候，屋里一切仍旧，很黑的，你还可以听到三位淘气的小人如睡着一般很美的喘息着。
他们实在是躲在窗帘背后故意装出这声音。

梨彩这时候有点发怒，因为她正在厨房里做圣诞节糕，为了娜娜的愚蠢的疑虑，不能不出来看看，脸上还黏着一粒葡萄干呢。
她想唯一的得到一点安静的方法，就是带娜娜到孩子房里去看一遭，当然还要监视着她。

『看，你这多心的畜牲』，她说，使得挪娜好没有脸。
『他们都很安全的，是不是？
几位小天使都在床上熟睡呢。
你听他们的轻柔的喘息声。』

迈克尔于是更鼓起兴来大声的喘息，几乎都被窥破。
娜娜辨得出那种喘息声，所以她想从梨彩的覊绊里挣扎出来。

但是梨彩很顽钝。
『别再叫了，娜娜』，她严厉的说，把她扯出屋来。
『我警告你，你若再叫，我立刻就把主人主妇从宴会中请回家来，你看，主人会不会拿鞭子抽你一顿。』

她把不幸的狗又给锁了起来，但是你们想娜娜就能住声不叫吗？

把主人主妇从宴会中请回家？
哼，她要的就是这个。
只要她的所守护的人是安全，你想她还能顾虑挨不挨一顿鞭子抽吗？
不幸梨彩又回去做她的圣诞节糕，娜娜眼看着她是不会来帮忙了，于是竭力的挣扎，终于把锁链挣断了。
不一刻的工夫她奔到二十七号的膳厅里去，把脚

掌仰起向着天，这是她表意的最急迫而易明的方法。
达林先生与夫人立刻晓得他们的孩子房里一定是生了剧变，不及向主妇辞别，就跑到街上来了。

现在离三位恶徒躲在窗帘背后的时候，大约已有十分钟了，十分钟内潘彼得可以做很多的事。

我们现在回到孩子房里。
『不要紧了』，约翰从他藏的地方闪出来宣布说。
『我说，彼得，你真能飞吗？』

彼得也不费事回答他，只在房里飞行了一周，半途中拾起火炉上的架。

『多么爽快呀！』约翰与迈克尔喊。

『多么美妙！』文黛喊。

『是呀，我是美妙！
啊，我是美妙！』彼得又忘形了。

看着好像很容易，但是他们先在地板上后来又从床上试，总是往下坠，不往上升。

『我说，你是怎样弄的？』约翰问，揉着他的膝盖。
他是一个很喜欢实验的孩子。

『你只消想一些可爱的奇异的念头』，彼得解释说，『这些念头就会把你们引在半空中。』

他又做给他们看。

『你做的太快』，约翰说，『你不能很慢的做一次吗？』

彼得慢的快的都做了一次。
『我学会了，文黛！』约翰喊，但是他立刻知道是还没有。
他们一个也没有会飞一寸远，虽然迈克尔都认得两音的字而彼得一个字母都不认识。

当然彼得是和他们顽笑，因为若不吹上一些仙尘，谁也飞不了的。
幸运得很，我们已经提过，他的一只手上正黏满了不少的仙尘，所以他在每人身上吹了一些，便产生绝妙的结果。

『你们现在这样的鼓动你们的肩臂』，他说，『往上起。』

他们全站在床上了，勇敢的迈克尔头一个飞了起来。
他本没有就要飞起，但是才这样一试，便立刻在屋里飞过去了。

『我飞了！』他还在半空中就喊起来了。
约翰也飞了，在离近浴室的地方遇见了文黛。

『啊，可爱呀！』

『啊，爽快呀！』

『看看我！
『

『看看我！』

『看看我！』

他们都没有彼得飞得灵活，两只脚总有点踢动，但是他们的头都碰到屋顶了，这实在是妙不可言了。
彼得先扶了文黛一把，但是又不能不缩回来，因为玎克怒得厉害。

他们上上下下一周一周的飞。
文黛讲的话都刻像在天上一般。

『我说』，约翰喊，『为什么我们不全出去呢！』

当然彼得引诱他们的原来就是这一着。

迈克尔准备好了：他要看看走十亿英里要用多少时间。
但是文黛有点犹豫。

『鲛人！』彼得又说。

『啊啊！』

『还有海盗！』

『海盗』，约翰喊，抢起他的礼拜天的帽子，『我们立刻去罢！』

正在这个时候达林先生和夫人同着娜娜从二十七号跑出来。
他们跑到街心望着孩子房的窗子；不错，还在关着，但是屋里露着亮光，最骇人的景象是在窗帘上面可以看见三个穿夜衣的人影在屋里转来转去，不是在地板上，是在半空中。

不是三个人影，是四个！

他们抖颤着推开了街门。
达林就想奔上楼去，但是达林夫人作势教他轻轻的走。
她教她自己的心都轻轻的跳。

他们赶到孩子房里还来得及吗？
若是来得及，他们心里该有多么喜悦，就是我们也要为他们叹一口放心的气，然而那可就没有故事可说了。
反过来说，若是他们来不及，我现在可以郑重的应允在最后终于是团圆的。

若不是小星窥探着他们，其实他们可以来得及赶回孩子房里。
因为繁星这一回又把窗子吹开了，最小的那颗星喊出来：『逃罢，彼得！』

彼得晓得不能再耽搁了。
『来呀』，他霸横的喊，立刻飞入黑夜中去，约翰迈克尔文黛随着。

达林先生和夫人与娜娜冲进孩子房里，太晚了。
鸟儿都飞了。
