<h1>第四章 飞航</h1>

『第二转向右，照直走，一直到天明。』

这就是彼得告诉过文黛的到永无乡去的途径。
但卽使是飞鸟，带着地图，于每个风角处按图查看，恐怕按着这句话也是寻不着的。
所以你们要知道，彼得不过是偶尔想起什么便说出来罢了。

起初他的伴侣很相信他，并且飞航是极有趣的，所以他们费了不少的时间，环绕着礼拜堂的塔尖飞，或其他途中有趣的对象。

约翰与迈克尔赛着飞，迈克尔胜利了。

回想起刚总不久在屋里飞了两转便自鸣得意，现在想起来自己都觉得不值一笑了。

刚才不久的事。
但是究竟多久？
这个念头还没有扰动文黛之先，他们是正在飞跨一面海。
约翰以为第二个海，第三夜了。

有时黑暗，有时光明，有时很凉，有时太热。
他们果然是真的有时饥饿，还是假装着饿，因为彼得有很新鲜的喂他们的法子？
他的方法就是，追那些嘴里衔着人能吃的东西的鸟，然后从鸟嘴里抢过来；后来鸟又追着他们又抢回来；互相追逐的飞过不知多少里路，终于互相表示好意而别。
但是文黛觉得，彼得大概是不晓得用这种方法去寻面包牛油是未免太奇怪了，他也许不知道还有别的方法。

他们不是假装要睡，他们是真想睡；但这是很危险的，因为他们一睡着，便坠下去了。
但彼得竟觉得这是怪可笑的一件事。

『他又坠下去了！』他看着迈克尔像块石头似的坠下去的时候，便欢乐的喊。

『救他！
救他！』文黛叫，看着底下的汹涌的海，骇怕起来。
后来迈克尔简直就坠到海里的时候，彼得便从空中直扑下去，一把将他捉起，他这一下还是来得真妙；他总是等到最后的一瞬总去救，好像他是在炫弄他的智巧，而不是专心的要救人一命。
并且他的嬉戏的心又常欢喜改变，你下次再坠下去，他就许由你往下坠。

他能在空中睡而不下坠，只消仰卧漂浮着，但这也是至少一半因为他身体轻，你若在他后面吹一下，他便会漂浮得快一点。

『对他要谦敬些』，文黛低声向约翰说，当他们玩着「跟我来」的时候。

『那么你告诉他别炫弄』，约翰说。

他们玩着「跟我来」的时候，彼得就飞近水面，把每条沙鱼的尾巴都摸一下，恰似你在街上走的时候用手指摸着铁栏杆一般。
这一手他们是跟不上来的，所以好像是他在炫弄，尤其是他特意的回头望着他们，看有多少条鱼尾他们没有摸着。

『你们一定要对他好好的』，文黛吩咐她的弟弟们说。
『假如他抛了我们，我们可怎么好？』

『我们可以回去』，迈克尔说。

『没有他，我们怎样可以找得回去的路？』

『那么，好了，我们前进便是』，约翰说。

『怕的就是这个，约翰。
我们只能前进，因为我们不知道怎样停住。』

真是的，彼得忘了教给他们怎样停住。

约翰说万一真到了最不幸的时候，他们只得照直的向前飞，因为地球是圆的，所以总可以有个时候飞回到自家的窗口。

『谁给我们东西吃呢？
约翰？』

『我已经能很灵巧的从那只鹰嘴里夺下了一块食，文黛。』

『试了二十次之后总夺到的』，文黛提醒他。
『即使我们能够夺食，你看着罢，他若不在我们近旁照护一把手，我们将要怎样的撞着流云或其他的东西。』

实在他们是常常撞着。
他们能强壮的飞，虽然还踢动太多；但若他们看见面前有一朵云，他们愈躲避愈要撞上。
假如娜娜现在跟着他们，这时候她一定要给迈克尔的头额上捆起一块绷带。

这时候彼得没有陪着他们，他们觉得怪寂寞的。
他比他们飞得快多了，所以他能忽然飞远到看不见的地步，他可以做一番他们不能同享的事。
他能狂笑的飞下来，笑的是他向一颗星说的笑话，但是他已忘了说的是什么；有时他又飞上来，身上还黏着鲛人的鳞，但又不肯说定究竟遇到了什么事。
从未见鲛人的孩子们实在有点着急。

『假如他能把鲛人忘得这样快』，文黛辩论说，『我们怎能盼望他将来还记得我们呢？』

真的，有时候他回来就不认得他们，至少是认不很清。
文黛确知是如此。
他在白天由他们身边飞过的时候，她看出他的眼里露出认识的神气；有一次甚至她得要喊出名字。

『我是文黛，』她激昂的说。

他很抱愧。
『我说，文黛』，他低声向她说，『你每次看见我忘了你，你只消不断的说「我是文黛」，我就会忆起来了。』

当然这不大令人满意。
为弥补这个遗憾起见，他便教他们怎样仰卧在一阵顺方向的强风上面，这个改变是很畅快的，所以他们试了好几次，居然可以安稳的睡了。
他们很想多睡一会儿，但是彼得不久就睡得厌倦了，用他的队长的口吻喊，『我们要在此地落下来了。』一路上不免要争吵，但大致总算欢乐，他们终于飞近永无乡了；过了好几个月终于达到了，并且一向是照直的向前飞的，不仅是彼得或玎克的引导之功，实在是那个岛正在眺望着他们。
因为如此，所以谁都可以看见那个神奇的陆岸。

『就在那个地方』，彼得镇静的说。

『那里，那里？』

『所有的箭头都指着的那个地方。』

实在是有一百万枝金箭把那个地方指着给孩子们看，是他们的朋友太阳放射出来的，于夜晚离别他们之前教他们认清了路。

文黛约翰迈克尔在空中竖起脚尖来望这个岛。
说也奇怪，他们立刻就认识这个地方，在未起怕心之先他们向岛欢呼，他们并不把岛当做一件梦想已久而终于看到的东西，他们竟当做放假便回家遇到熟朋友一般。

『约翰，那边就是珊瑚湖。』

『文黛，你看那往沙里埋蛋的乌龟。』

『我说，约翰，我看见你的断腿的红鹤了！』

『看，迈克尔，那边就是你的窟穴！』

『约翰，那矮树林里的是什么？』

『那是一只狼和她的小狼。
文黛，我相信那就是你的小狼！』

『那边的是我的船，约翰，船舷都撞碎了！』

『不，那不是！
怎么，我们把你的船早烧了？』

『无论如何，就是那只船。
我说，约翰，我看见红人营寨里的烟了！』

『那里？
指给我看，我看那烟怎样的弯，就可以告诉你他们是否预备开战。』

『就是那边，紧靠着神秘河那边。』

『我看见了。
不错，他们正预备要开战。』

彼得有点不高兴，因为他们懂得这样多，不过他若是想在他们当中称雄，胜利是就在他的掌握里的，因为我不是已经告诉了你们，他们不久就生了恐惧吗？

金箭都消灭了，全岛陷入黑暗之中。

从前在家里的时候，永无乡总是在临睡时有点黑暗惊人的样子。

里面布满了没有开辟过的地方，黑影子在里面移动，野兽的吼声也与平时不同了，并且你还是失了胜利的把握。
夜灯拿来之后，你们就喜欢。
甚至你们欢喜听娜娜说这不过是火炉周围的涂饰，永无乡不过是虚幻罢了。

在家里的时候永无乡固然是虚幻，然而如今是真的了，并且这里没有夜灯，愈来愈黑，娜娜可在那里？

他们本来是散开了飞，但是现在紧凑在彼得近边。
他的随便的态度现在也终于没有了，他的眼睛闪亮，他们每次触到他的身体，眼里就露出震动的样子。
他们现在正在一个可怕的岛上飞，飞得很低，有时树掠过他们的脚。
空中看不见什么可怕的东西，但是他们进行很慢很吃力，恰像和敌人奋斗着前进一般，有时他们停在半空中，等彼得用拳头敲过才敢走。

『他们不要我们上岸』，他解释说。

『他们是谁？』文黛抖颤着低声问。

但是他不能并且不愿说。
玎克钟儿一向是睡在他的肩头上，但是他现在推醒了她，叫她在前面飞。

有时他在空中停住，细心的听，把手放在耳边，随后又往下看，两道眼光锐利得好像可以在地上钻两个洞似的。
做完了这一套，他又向前进。

他的胆量真惊人。
『你现在愿意冒险去』，他偶然的向约翰说，『还是愿意先用茶点？』

文黛很快的说『先用茶点』，迈克尔感激的握她的手，但是较勇敢的约翰有点犹豫。

『那一类的冒险？』他小心的问。

『就在我们下面的平原上睡着一个海盗』，彼得告诉他。
『假如你愿意，我们下去杀死他。』

『我没有看见他』，约翰停了半晌才说。

『我看见了。』

『假如』，约翰粗声的说，『他若是醒了呢。』

彼得怒着说了。
『你别以为我在他睡的时候去杀死他！
我要先推醒了他，然后杀他。
我总是这样做的。』

『我说！
你杀过很多吗？』

『好些吨！』

约翰说『真能干』，但是决计还是先用茶点。
他问现在岛上是否有很多的海盗，彼得说他从来没有见过的那样多。

『现在谁是船长？』

『胡克』，彼得回答说，他说这个讨厌的字的时候，脸上变为庄严的样子。

『茄斯胡克？』

『是。』

于是迈克尔真哭起来了，就是约翰也只能咽气的说，因为他们久仰胡克的大名了。

『他是黑胡子的水手头』，约翰哑嗓低声说。
『他是最凶狠的一个。
巴贝鸠怕的就是他一个。』

『就是他』，彼得说。

『他是什么样子？
他是大吗？』

『他没有从前大了。』

『怎么讲？』

『我给他割下了一块。』

『你！』

『是，我，』彼得锐利的说。

『我并不是要对你不敬。』

『啊，不要紧的。』

『但是，我说，是那一块？』

『他的右手。』

『那么他现在不能争斗了？』

『啊，他不能斗吗！』

『惯用左手？』

『他用一个铁钩子代替右手，他用钩子抓。』

『抓！』

『我说，约翰』，彼得说。

『唉。』

『要说「是，是，先生」。』

『是，是，先生。』

『只有一件事』，彼得接着说，『凡是在我手下做事的孩子都得要许诺，所以你也一定要应许的。』

约翰的脸白了。

『这件事就是，我们以后和胡克开战的时候你一定要把胡克留给我对付。』

『我应许』，约翰忠诚的说。

这时候他们不大胆怯了，因为玎克同着他们飞，在她的光亮之下彼此都可以辨视。
不幸她不能像他们飞得那样慢，所以她只得绕着他们一圈一圈的飞，他们在圈子里动，如头上的圆光一般。
文黛很欢喜这样，后来彼得才指出毛病来。

『她告诉我说』，他说，『没黑的时候海盗看见我们了，已把「郎汤姆」拉出来了。』

『是大炮罢？』

『是。
当然他们可以看到她的光亮，假如他们猜想我们是在她附近，他们一定会开炮。』

『文黛！』

『约翰！』

『迈克尔！』

『让她立刻走开罢，彼得』，三个同时喊着，但是彼得不准。

『她以为我们迷路了』，他僵硬的说，『她有一点怕。
你想我怎能在她怕的时候把她打发开呢！』

倏时间那个光亮的圈子断了，彼得觉得什么东西亲昵的拧了他一把。

『那么告诉她』，文黛请求说，『把她的光亮熄了。』

『她不能熄。
这大概是仙女唯一不能做的事。
只能在她睡的时候自然的熄灭，如繁星一样。』

『那么就告诉她立刻就睡』，约翰几乎命令的说。

『除非她想睡的时候，她是不能睡的。
这又是一件仙女不能做的事。』

『我觉得』，约翰咆哮说，『只有这两件是值得做的事。』

他于是挨了一下拧，可不是亲昵的。

『假如我们只要有一个人有个袋』，彼得说，『我们可以把她放在袋里。』但是他们来得仓卒，四个人一个袋也没有。

他想出一条妙计。
约翰的帽子！

玎克也应允在帽子里面走，假如这顶帽子是用手拿着。
于是约翰拿着帽子，虽然她希望彼得拿着。
忽然文黛把帽子接过来了，因为约翰说飞的时候帽子碰他的膝盖；因此可就要生出麻烦，下文便有分晓，因为玎克钟儿就恨的是承文黛的情。

亮光完全藏在黑的帽子里，他们便在静默中向前飞。
这是他们经验中最沉寂的静默，偶尔有一两声舐的声音打破了沉默，据彼得的解释说，这是野兽在河里喝水，后来又有一阵锉的声音，大概是树枝互相磨擦，但据他说是红人磨刀。

这些声音不久也住了。
迈克尔觉得寂静的可怕。
『随便什么给我们做一点声音罢！』他喊。

好像是应他的请求似的，空中发出一声他从来没有听过的轰然巨响。
海盗向他们开了一炮。

炮声的回响震遍了山岭，回响好像是在凶狠的说，『他们在那里，他们在那里，他们在那里？』

『这三个骇慌了的孩子便这般的锐利的觉查出虚幻的岛与实现的岛有什么分别。

空中安静下来之后，约翰迈克尔一看只有他们两个在黑暗中。

约翰只是无心的踏着空气，迈克尔不会浮着也觉浮着了。

『你被轰着了吗？』约翰抖头着低声问。

『我没有试』，迈克尔低声回答。

我们知道一个也没有被轰着。
彼得被炮弹的一阵风吹到海外去了，文黛吹到上面去了，只有玎克钟儿陪着她。

文黛在那个时候若把帽子丢开就好了。

我不知玎克是偶然想起，还是在路上盘算过的，不过她立刻从帽里跳了出来，开始引诱文黛到她的死亡。

玎克并不是完全坏；或者说，这时候她是完全坏，可是她有时候也是完全好的。
仙女们总是不是这样，就是那样，因为她们的身体太小，所以很不幸的在一个时候只有容受一种情感的地方。
但是她们能够改变，不过要改变就得完全的改变。
现在她心里充满对文黛的嫉妒。
她说的玎珰的声音，文黛当然是不懂，我相信有些是不中听的话，但是声音不难听，并且她前前后后的飞，很明显的她的意思是说，『跟我来，便什么事也没有。』

可怜的文黛可有什么法子办？
她喊着彼得约翰和迈克尔，只听到讥诮的回音。
她还不知道玎克以真正的妇人的忌恨心来忌恨她。
所以她心慌意乱的，蹒跚的飞着，随着玎克去自沦于灭亡。
